100mg/dL; HDL > 50 mg/dL; trigliserida < 150mg/dL), maka pemeriksaan 
profil lipid dapat dilakukan 2 tahun sekali (B).  
3. Gambaran dislipidemia yang sering didapatkan pada pasien DM adalah 
peningkatan kadar trigliserida, dan penurunan kadar kolestrol HDL, 
sedangkan kadar kolestrol LDL normal atau sedikit meningkat. (B)  
4. Perubahan perilaku yang ditujukan untuk pengurangan asupan kolestrol dan 
lemak jenuh serta peningkatan aktivitas fisik terbukti dapat memperbaiki 
profil lemak dalam darah (A). 
5. Modifikasi gaya hidup yang berfokus pada penurunan berat badan (jika 
diperlukan), dapat juga menerapkan pola makan Mediterania atau 
pendekatan pola makan untuk menghentikan hipertensi (Dietary Approaches 
to Stop hypertension /DASH), mengurangi asupan lemak jenuh dan lemak 
trans, meningkatkan asupan asam lemak omega -3, serat, dan tumbuhan