hormone (FSH) dapat dilakukan untuk membedakan hipogonadisme primer 
atau sekunder. 
o Penyebab DE perlu dipastikan apakah merupakan masalah organik atau 
masalah psikis bila diagnosis DE telah ditegakkan. Upaya pengobatan utama 
adalah memperbaiki kontrol glukosa darah senormal mungkin dan 
memperbaiki faktor risiko DE lain seperti dislipidemia, merokok, obesitas dan  
hipertensi. I dentifikasi berbagai obat yang dikonsumsi pasien yang 
berpengaruh terhadap timbulnya atau memberatnya DE perlu dilakukan.  
o Pengobatan lini pertama adalah terapi psikoseksual dan medikamentosa 
berupa obat penghambat fosfodiesterase tipe 5 (sildenafil, taldanafil, dan 
vardenafil).  
o Pada pasien DM yang belum memperoleh hasil memuaskan, dapat diberikan 
injeksi prostaglandin intrakorporal, aplikasi prostaglandin intrauretral, dan