selama 3 kali berturut turut. 
Langkah 4: Tentukan dan lakukan transisi insulin intravena ke subkutan 
1. Perubahan insulin intravena ke subkutan dilakukan apabila: 
a. Hemodinamik stabil ditandai dengan penurunan dosis atau dosis 
kecil vasopressor 
b. Asupan nutrisi sudah dimulai dan tidak ada rencana pasien 
dipuasakan 
c. Edema perifer sudah berkurang  
2. Penentuan dosis transisi dari intravena ke subkutan digunakan 80-
100% kebutuhan insulin intravena yang membuat glukosa darah 
mencapai targ et, lalu dibagi dua yaitu 50% insulin basal dan 50% 
insulin prandial 
3. Transisi ke subkutan dapat dilakukan dengan berbagai cara: 
a. Basal dalam bentuk infus insulin intravena (sebagai pengganti 
insulin basal subkutan) ditambah dengan prandial insulin 
subkutan 
b. Regimen basal plus koreksi: insulin basal long-acting subkutan 
ditambah dengan dosis koreksi sebelum makan besar dengan