kerja cepat atau kerja singkat secara drip dengan dosis 0,5-1 U/jam 
2. Pasien yang sudah mendapat insulin basal sebelumnya, maka 
lanjutkan lanjutkan dosis insulin basal atau kurangi 25% + insulin 
koreksional. 
3. Pasien yang mendapat insulin kombinasi atau insulin premixed, maka 
maka lanjutkan dosis harian total yang biasa diberikan  
Intra-operasi: 
1. Bedah minor dan durasi < 6 jam lanjutkan prosedur pre-operasi 
2. Prosedur yang lebih kompleks dan lama diberikan drip insulin kerja 
cepat atau kerja singkat  
Pasca-operasi 
1. Setelah kendali glikemik stabil, dari drip insulin kontinyu beralih ke 
insulin subkutan, biasanya dilakukan 12 hingga 24 jam pasca operasi 
2. Insulin subkutan  pertama diberikan 2 jam sebelum pemberian drip 
insulin kontinyu dihentikan.