4. Diabetes dengan infeksi saluran pencernaan 
Diabetes sering diasosiasikan dengan peningkatan terjadinya gastritis 
akibat infeksi H. pylori. Meski demikian, belum ada studi yang 
membuktikan hal tersebut. Infeksi h epatitis C tiga kali lebih sering 
terjadi pada pasien  diabetes dibandingkan non- DM den gan 
manifestasi yang lebih berat. Infeksi h epatitis B dua kali lebih sering 
terjadi pada pasien diabetes di atas 23 tahun dibandingkan non -
diabetes. Pemberian vaksinasi hepatitis B perlu dilakukan pada pasien 
dengan diabetes berusia 19 -59 tahun, dan dipert imbangkan pada 
pasien DM berusia di atas 60 tahun.   
5. Diabetes dengan infeksi jaringan lunak dan kulit 
Infeksi jaringan lunak dan kulit  yang sering dialami pasien diabetes 
adalah furunkel, abses dan gangren. Infeksi kulit yang akut seperti 
selulitis dan abs es umumnya disebabkan oleh kuman aerob kokus