2019. Diabetes Care Volume 42, Supplement 1, 
January 2019. 
3) Pemantauan Glukosa Darah Mandiri (PGDM)  
Pemantauan kadar glukosa darah dapat menggunakan 
darah kapiler. Saat ini banyak dipasarkan alat pengukur 
kadar glukosa darah cara reagen kering yang umumnya 
sederhana dan mudah dipakai. Hasil pemeriksaan kadar 
glukosa darah memakai alat -alat tersebut dapat dipercaya 
sejauh kalibrasi dilakukan dengan baik dan  cara 
pemeriksaan dilakukan sesuai dengan cara standar yang 
dianjurkan. Hasil pemantauan dengan cara reagen kering 
perlu dibandingkan  dengan cara konvensional secara 
berkala. Pemeriksaan ini dianjurkan bagi pasien dengan 
pengobatan insulin dosis multipel  atau pe macu sekresi 
insulin. Waktu pemeriksaan PGDM bervariasi, tergantung 
pada tujuan pemeriksaan yang pada umumnya terkait 
dengan terapi yang diberikan. Waktu yang dianjurkan