pada tahun 2013 menjadi 21,8% pada tahun 2018. Hal ini seiring pula 
dengan peningkatan prevalens berat badan lebih yaitu dari 11,5% menjadi 
13,6%, dan untuk obesitas sentral (lingkar pinggang ≥90 cm pada laki-laki 
dan ≥80 cm pada perempuan) meningkat dari 26,6% menjadi 31% . Data-
data di atas menunjukkan bahwa jumlah pasien DM di Indonesia sangat 
besar dan merupakan beban yang berat untuk dapat ditangani sendiri oleh 
dokter spesialis/subspesialis atau bahkan oleh semua tenaga kesehatan. 
Komplikasi yang terjadi akibat penyakit DM dapat berupa gangguan 
pada pembuluh darah baik makrovaskular maupun mikrovaskular, serta 
gangguan pada sistem saraf atau neuropati. Gangguan ini dapat terjadi 
pada pasien DM tipe 2 yang sudah lama menderita penyakit atau DM tipe 
2 yang baru terdiagnosis. Komplikasi makrovaskular umumnya mengenai