memengaruhi kadar albumin yang berpotensi memengaruhi nilai 
pengukuran GA. 
 
c. Pemantauan Glukosa Darah Mandiri (PGDM)  
 
Pemantauan kadar glukosa darah dapat dilakukan dengan menggunakan 
darah kapiler. Saat ini banyak didapatkan alat pengukur kadar glukosa 
darah dengan menggunakan reagen kering yang sederhana dan mudah 
dipakai. Hasil pemeriksaan kadar glukosa darah memak ai alat -alat 
tersebut dapat dipercaya sejauh kalibrasi dilakukan dengan baik dan cara 
pemeriksaan dilakukan sesuai dengan cara standar yang dianjurkan. Hasil 
pemantauan dengan cara reagen kering perlu dibandingkan dengan cara 
konvensional secara berkala. P GDM dianjurkan bagi pasien dengan 
pengobatan suntik insulin beberapa kali perhari (B) atau pada pengguna 
obat pemacu sekresi insulin. Waktu pemeriksaan PGDM bervariasi, 
tergantung pada tujuan pemeriksaan yang pada umumnya terkait