puas? 
Tidak 
pernah 
atau 
hampir 
tidak 
pernah 
Sesekali Kadang-
kadang 
Seringkali Selalu 
atau 
hampir 
selalu. 
Hasil penilaian IIEF-5 adalah: 
1) Skor 1-7 : Disfungsi ereksi berat 
2) Skor 8-11  : Disfungsi ereksi sedang 
3) Skor 12-16  : Disfungsi ereksi sedang-ringan 
Prevalens disfungsi ereksi (DE) pada pasien diabetes tipe 2 lebih dari 
10 tahun cukup tinggi dan merupakan akibat adanya neuropati autonom, 
angiopati dan problem psikis.  Keluhan DE perlu ditanyakan pada saat 
konsultasi pasien diabetes dikarenakan  kondisi ini sering menjadi sumber 
kecemasan pasien diabetes, tetapi jarang disampaikan oleh  pasien.