Terapi farmakologis diberikan bersama dengan pengaturan makan dan latihan 
jasmani (gaya hidup sehat). Terapi farmakologis terdiri dari obat  oral (lampiran 1) 
dan bentuk suntikan. 
  
1. Obat Antihiperglikemia Oral 
Berdasarkan cara kerjanya, obat anti -hiperglikemia oral dibagi menjadi 6 
golongan: 
 
a. Pemacu Sekresi Insulin (Insulin Secretagogue)  
ƒ Sulfonilurea  
Obat golongan ini mempunyai efek utama meningkatkan sekresi 
insulin oleh sel beta pankreas. Efek samping utama adalah 
hipoglikemia dan peningkatan berat badan. Hati -hati menggunakan 
sulfonilurea pada pasien dengan risiko tinggi hipoglikemia (orang tua, 
gangguan fungsi hati dan ginjal). Co ntoh obat dalam golongan ini 
adalah glibenclamide, glipizide, glimepiride, gliquidone dan gliclazide. 
 
ƒ Glinid  
Glinid merupakan obat yang cara kerjanya mirip dengan sulfonilurea,