-147- 
 
sodium namun bersifat individual. B 
 
E. Rekomendasi terapi nutrisi pada pasien DM dengan ulkus 
1. Kebutuhan energi adalah 30- 35 kkal/kgBB/hari. Rumus tersebut 
sudah disesuaikan menurut penurunan berat badan, peningkatan 
berat badan atau level obesitas. Pasien dengan underweight atau 
terjadi penurunan berat badan yang signifikan memerlukan tambahan 
kalori. B 
2. Kebutuhan protein antara 1,25- 1,5 g/kgBB/hari untuk mencegah 
atau meminimalisir muscle wasting (protein >2 g/kgBB/hari memiliki 
dampak negatif terhadap fungsi ginjal dan hati dan dapat 
menyebabkan dehidrasi. B 
3. Kebutuhan cairan 30 -35 ml/kgBB/hari atau 1  ml/kkal/hari. 
Tambahan cairan diperlukan jika mengalami dehidras i, demam, 
muntah, keringat berlebih, diare atau luka dengan high output 
drainase. B 
4. Intervensi nutrisi dimulai dengan modifikasi asupan makan dan