e) Pemberian suplementasi m ultivitamin dan mineral 
untuk mereka yang memiliki risiko tinggi terjadinya 
malnutrisi, dimana mikronutrien yang adekuat tidak 
diperoleh dari makanan.  
f) Suplemen yang mengandung arginine dapat diberikan 
pada pasien dengan ulkus stadium II atau lebih. 
c. Latihan fisis  
Tata laksana latihan fisis untuk pasien diabetes dibagi menjadi 
tiga kelompok yaitu: 
1) Latihan fisik untuk preventif 
Tujuan umum tindakan preventif adalah untuk 
meningkatkan regulasi insulin terutama pada pasien 
prediabetes, yang  dapat dicapai melalui strategi 
meningkatkan dan memelihara kebugaran fisik, 
meningkatkan dan mempertahankan performa otot dan 
mengendalikan faktor risiko.  Target capaian yang 
diharapkan adalah  pasien mengerti tingkat aktivitas fisik 
dan intensitas latihan aerobik yang efektif untuk mencegah 
terjadinya komplikasi diabetes melitus, membantu