ƒ Kesalahan dalam proses peralihan terapi insulin intravena ke subkutan. 
ƒ Risiko infeksi perioperatif. 
ƒ Perhatian yang kurang dalam pemantauan pasien diabetes. 
ƒ Kelalaian dalam mengidentifikasi pasien diabetes. 
ƒ Tidak adanya pedoman institusi terhadap manajemen diabetes. 
ƒ Kurangnya pengetahuan manajemen diabetes pada staf tenaga kesehatan. 
 
IV.11 Diabetes yang menggunakan steroid  
 
ƒ Glukokortikoid sering memberikan efek samping metabolik karena 
pengaruhnya dalam beberapa proses homeostasis glukosa, sensitivitas 
insulin, metabolisme lemak dan adipogenesis.  
ƒ Glukokortikoid dapat memicu diabetes dengan mengurangi sensitivitas 
insulin, yaitu dengan menurunkan ikatan insulin pada reseptornya,