-140- 
 
sudah normal, pasien diminta untuk makan makanan berat atau 
untuk mencegah berulangnya hipoglikemia.  
Rekomendasi pengobatan hipoglikemia berat:  
a. Jika ada neuroglikopenia, terapi parenteral diperlukan Dekstrose 
40% sebanyak 25 cc diikuti dengan infus dekstrosa 5% atau  
dekstrosa 10% 
b. Lakukan monitoring glukosa darah setiap 1 -2 jam, kalau terjadi 
hipoglikemia berulang pemberian dekstrose 40% dapat diulang 
c. Lakukan evaluasi terhadap pemicu hipoglikemia  
Pencegahan hipoglikemia: 
a. Hentikan obat-obatan kemudian kurangi dosisnya 
b. Obati penyakit dasar 
c. Waspada terhadap hipoglikemia pada pengguna insulin dan  
insulin secretagogue 
d. Pasien dengan ≥1 episode hipoglikemia berat akan lebih 
bermanfaat jika target glikemiknya di longgarkan 
e. Edukasi mengenai gejala, pengobatan, waktu puncak kerja 
insulin dan obat oral lainnya, dan pengawasan gula darah di