tumbuhan; dan meningkatkan aktivitas fisis, yamg bertujuan untuk 
memperbaiki profil lipid dan mengurangi risiko terjadinya penya kit 
kardiovaskular aterosklerotik pada pasien DM. 
Terapi farmakologis perlu dilakukan sedini mungkin bagi pasien 
diabetes yang disertai dislipidemia . Pada pasien DM dengan kadar 
trigliserida tinggi (≥150 mg/dL) dan/atau kolesterol HDL rendah (<40 
mg/dL untuk pria, <50 mg/dL untuk wanita) harus dilakukan 
intensifikasi terapi gaya hidup dan mengoptimalkan kontrol glikemik.