-31- 
 
2) Latihan fisik untuk pasien DM tanpa komplikasi 
Prinsip tata laksana rehabilitasi medik pada pasien DM 
tanpa komplikasi, adalah untuk menunda atau mencegah 
komplikasi kardiovaskular dan neuromuskuloskeletal. 
Target capaian pada program rehabilitasi medik adalah  
perbaikan uji kebugaran kardiorespirasi dan otot, 
mempertahankan massa otot, m eningkatkan aktivitas fis ik 
menjadi kategori sedang, dan mencapai kualitas hidup yang 
optimal. 
Program rehabilitasi medik dalam upaya mencegah 
komplikasi, meliputi 
a) Edukasi pada pasien diabetes dengan penekanan pada 
panduan diet, latihan, modifikasi perilaku. Metode 
edukasi dapat dilakukan dengan cara tatap muka dan 
cognitive reframing teaching. Tujuan utama dari edukasi 
diharapkan dapat memperbaiki kadar HbA1c terutama 
pada 1-6 bulan pasca edukasi. 
b) Program latihan fisik secara teratur dilakukan 3-5 hari