dekompensasi metabolik maka diberikan terapi kombinasi insulin dan obat 
hipoglikemik lainnya. 
6. Pasien yang telah mendapat terapi kombinasi 3 obat dengan atau tanpa insulin, 
namun tidak mencapai target HbA1c < 7% selama minimal 3 bulan pengobatan, 
maka harus segera dilanjutkan dengan terapi intensifikasi insulin. 
7. Jika pemeriksaan HbA1c tidak dapat dilakukan, maka keputusan pemberian 
terapi dapat menggunakan pemeriksaan glukosa darah.  
 
B.  Pertimbangan Pemilihan Obat Monoterapi  
x Metformin dianjurkan sebagai obat pilihan pertama pada sebagian besar 
pasien DM tipe 2. Pemilihan ini dengan alasan atau pertimbangan sebagai 
berikut : 
o Efektivitasnya relatif baik, 
o Efek samping hipoglikemianya rendah, 
o Netral terhadap peningkatan berat badan, 
o Memperbaiki luaran kardiovaskular,  
o Harganya murah