paru.  
Cara dialisis yang umum dilakukan di Indonesi a adalah hemodialisis 
dengan menggunakan mesin dialiser yang berfungsi sebagai ginjal buatan, 
dan dialisis peritoneal yang menggunakan membran selaput rongga perut 
(peritoneum). Pada hemodialisis darah dipompa keluar dari tubuh, masuk 
ke dalam mesin dialis er untuk dibersihkan melalui proses difusi dan 
ultrafiltrasi dengan dialisat (cairan khusus untuk dialisis), kemudian 
dialirkan kembali ke dalam tubuh. Dialisis peritonial (cuci darah melalui 
perut) adalah metode cuci darah dengan bantuan membran peritoneu m, 
dan darah tidak perlu lagi dikeluarkan dari tubuh untuk dibersihkan 
seperti yang terjadi pada mesin dialisis, sehingga dapat dilakukan pada di 
rumah pada malam hari sewaktu tidur dengan bantuan mesin khusus yang 
sudah diprogram terlebih dahulu. Dialisis  peritoneal jenis continuous