-95- 
 
Diagnosis DE dapat ditegakkan dengan menilai 5 hal yaitu fungsi ereksi, 
fungsi orgasme, nafsu seksual, kepuasan hubungan seksual, dan 
kepuasan umum, dengan menggunakan instrumen sederhana yaitu 
kuesioner International Index of Erectile Function 5 (IIEF-5).  
Pada pria dengan DM yang memiliki gejala atau tanda- tanda 
hipogonadisme seperti penurunan keinginan atau aktivitas seksual (libido), 
atau disfungsi ereksi, maka perlu dipertimbangkan untuk melakukan 
pemeriksaan testosteron serum pada pagi hari. 
Tingkat testosteron rata -rata pria dengan diabetes lebih rendah 
dibandingkan dengan pria tanpa diabetes, tetapi hal ini masih mungkin 
diakibatkan juga keadaan obesitas yang umumnya menyertai pasien DM. 
Pemeriksaan hormon testosteron bebas (f ree testosterone) pada pagi 
hari dianjurkan pada pasien DM bila kadar hormon testosteron total