-50- 
 
glukosa darah daripada obat injeksi insulin.  
 
c) Kombinasi insulin basal dengan agonis reseptor  GLP-1 
Manfaat insulin basal terutama adalah untuk 
menurunkan glukosa darah puasa, sedangkan agonis 
reseptor  GLP-1 menurunkan glukosa darah setelah 
makan, dengan target akhir adalah menurunkan 
HbA1c. Manfaat lain dari kombinasi insulin basal 
dengan agonis resept or GLP-1 adalah risiko 
hipoglikemia dan potensi peningkatan berat badan yang 
rendah.  
Kombinasi insulin basal dan agonis reseptor   GLP-1 
dapat diberikan secara terpisah atau dengan kombinasi 
dosis tetap ( fixed ratio combination ). Keuntungan 
pemberian secar a terpisah adalah pengaturan dosis 
yang fleksibel dan terhindar dari kemungkinan 
interaksi obat, namun pasien kurang nyaman karena 
harus menyuntikkan 2 obat sehingga dapat 
mengakibatkan clinical inertia. Kombinasi tetap insulin