-89- 
 
(ABI), yaitu rasio tekanan darah sistolik antara arteri dorsalis 
pedis/tibialis posterior dengan tekanan sistolik tertinggi antara arteri 
brachialis kiri dan kanan. Pemeriksaan dilakukan dengan 
menggunakan handheld ultrasound. Penilaian hasil ABI adalah dapat 
dilihat di Tabel 17. 
Tabel 18. Penilaian hasil pemeriksaan ankle brachial index (ABI)  
Nilai ABI Keterangan 
≤0,4 PAD berat (Critical Limb Ischaemia) 
0,40-0,69 PAD sedang 
0,7-0,90 PAD ringan 
0,9-1,30 Normal 
>1,30 Arteri sklerotik dan memerlukan pemeriksaan lanjutan 
Pasien dengan PAD sebaiknya dievaluasi mengenai riwayat 
klaudikasio dan pemeriksaan pulsasi pedis. Perlu dipertimbangkan 
pemeriksaan ABI karena banyak pasien PAD adalah asim ptomatik. 
Pemeriksaan PAD dapat dilaku kan di pusat dengan sarana memadai 
untuk pemeriksaan USG doppler duplex dan angiografi.