-9- 
 
BAB II 
METODOLOGI 
 
A. Penelusuran kepustakaan 
Sejak tahun 1996, organisasi PERKENI telah menyusun konsensus 
DM di Indonesia yang telah beberapa kali direvisi. Revisi terakhir pada 
tahun 2015 dan telah kembali diperbaiki pada tahun 201 9. Proses revisi 
ini selalu melibatkan anggota PERKENI dan organisasi terkait. Buku in i 
mengacu pada konsensus dari Asosiasi Diabetes Amerika ( American 
Diabetes Association (ADA)), Federasi Diabetes Internasional (International 
Diabetes Federation  (IDF)) dan Asosiasi Endokrinologi Klinis Amerika 
(American Association of Clinical Endocrinolo gist (AACE)). Tata cara 
(guideline) pengelolaan yang digunakan pada konsensus PERKENI telah 
disampaikan melalui pelatihan untuk dokter umum, dokter spesialis 
penyakit dalam, perawat dan edukator diabetes, melalui dukungan dari