-80- 
 
f. Penggantian kaus kaki setiap hari.  
g. Hindari penggunaan kaus kaki yang ketat atau setinggi lutut. 
h. Kuku kaki dipotong tegak lurus 
i. Kalus dan kulit yang menonjol ha rus dipotong di layanan  
kesehatan, 
j. Kewaspadaan pasien untuk memastikan kaki diperiksa secara 
reguler oleh penyedia layanan kesehatan. 
k. Memberitahukan penyedia layanan kesehatan apabil terdapat 
luka pada kaki.  
2. Kaki diabetes dengan ulkus 
Infeksi pada kaki diabetes merupakan komplikasi yang sering terjadi 
dan dapat memperberat perjalanan penyakit. Klasifikasi kaki diabetes 
dengan ulkus dapat dilakukan dengan menggunakan kriteria Wagner.  
Tabel 16. Klasifikasi kaki diabetes dengan ulkus 
Derajat Karakteristik 
0 Kulit kaki intak, dapat disertai deformitas atau selulitis 
1 Ulkus superfisial pada kulit dan jaringan subkutan 
2 Ulkus meluas ke ligamen, tendon, kapsul sendi atau fasia