terdiagnosa namun dengan HbA1c ≥1,5% (12,5 mmol/mol) 
di atas target glikemiknya.  
Terapi dengan obat antihiperglikemia oral kombinasi baik 
secara terpisah ataupun fixed dose combination dalam 
bentuk tablet tunggal, harus menggunakan dua macam obat 
dengan mekanisme kerja yang berbeda. Pada keadaan 
tertentu dapat terjadi sasaran kadar glu kosa darah yang 
belum tercapai, sehingga perlu diberikan kombinasi tiga 
obat antihiperglikemia oral dari kelompok yang berbeda atau 
kombinasi obat antihiperglikemia oral dengan insulin. Pada 
pasien yang disertai dengan alasan klinis dimana insulin 
tidak me mungkinkan untuk dipakai, terapi dengan 
kombinasi tiga obat antihiperglikemia oral dapat menjadi 
pilihan. (lihat gambar 1  tentang algoritma pengelolaan 
diabetes melitus tipe 2). 
Kombinasi obat antihiperglikemia oral dan insulin yang 
banyak dipergunakan ada lah kombinasi obat