Keterangan :Terapi kombinasi statin dengan obat pengendali lemak yang lain mungkin diperlukan untuk mencapai target 
terapi, dengan memperhatikan peningkatan risiko timbulnya efek samping. 
 
Sasaran terapi:  
o Pada pasien DM, target utamanya adalah penurunan LDL. 
o Target LDL < 100 mg/dL pada pasien diabetes tanpa disertai penyakit 
kardiovaskular (kelompok risiko tinggi). (B) 
o Target LDL < 70 mg/dL pada diabetes risiko kardiovaskuler multipel (kelompok 
risiko sangat tinggi). (C) 
o Target LDL < 55 mg/dL pada diabetes yang disertai dengan penyakit 
kardiovaskular (kelompok risiko ekstrim). (B) 
o Bila LDL tetap t 70 mg/dL meskipun sudah mendapat terapi statin dosis optimal 
yang dapat ditoleransi, pertimbangkan pemberian ter api tambahan dengan 
ezetimibe. (A)  
o Bila kadar trigliserida mencapai ш 500 mg/dL perlu segera diturunkan dengan