untuk meredakan gejala diabetik neuropati, karena belum  adanya 
penangan yang menargetkan pada penyakitnya sendiri. Walaupun dengan 
penanangan glikemik yang ketat, tidak ada bukti yang dapat membuktikan 
adanya perbaikan gejala nyeri.  
Neuropati diabetika bisa timbul dalam berbagai bentuk gejala sensorik, 
motorik dan otonom, harus dibuat daftar terstruktur untuk anamnesa. 
1. Gejala sensorik  bisa merupakan gejala negatif atau positif dengan 
distribusi difus atau lokal. 
a. Gejala sensorik yang negatif  adalah rasa tebal, tak merasa, 
gangguan berupa sarung tangan/kaus kaki, seperti berjalan 
diatas tongkat jangkungan dan kehilangan keseimbangan 
terutama bila mata ditutup dan luka -luka yang tidak merasa 
sakit. 
b. Gejala sensorik positif  adalah rasa seperti terbakar, nyeri yang 
menusuk, rasa seperti kesetrum, rasa  kencang dan hipersensitif 
terhadap rasa halus.