-117- 
 
data tahun 2017 dari International Diabetes Federation (IDF) diperkirakan 
prevalens diabetes sebesar 425 juta di  seluruh dunia dan diestimasikan 
setengahnya mengidap neuropati diabetik.  Diabetes dapat menyerang 
seluruh sistem saraf pusat maupun perifer dan  dipresentasikan dengan 
gejala klinis yang bervariasi. Neuropati diabetik merupakan sekelompok 
gejala klinis yang beragam pada sistem saraf dengan fitur anatomis, 
manifestasi klinis, dan perjalanan penyakit yang berbeda. Patofisiologi dari 
neuropati diabet ik merupakan konsekuensi dari hiperglikemia dan 
mikroangiopati. Tipe yang paling sering ditemukan adalah distal symmetric 
sensorimotor polyneuropathy (DSPN), tetapi kelainan serabut saraf lainnya 
juga dapat ditemukan seperti disotonomia. Diagnosa yang cepa t disertai 
penanganan yang tepat pada neuropati dapat membuat perbaikan gejala,