paripurna sebagaimana diamanatkan dalam Peraturan Menteri Kesehatan Republik 
Indonesia Nomor 374 Tahun 2009 tentang Sistem Kesehatan Nasional, dapat dicapai 
melalui sistem rujukan yang jelas sesuai dengan peran dan fungsi dari setiap jenjang 
fasilitas pelayanan kesehatan. 
 
Pelayanan kesehatan rujukan menjadi patut untuk diperhatika n dengan seksama. 
Dengan terpenuhinya sistem pelayanan kesehatan rujukan yang baik maka upaya 
peningkatan kesehatan universal dapat terpenuhi secara efisien dan rasional . 
Namun demikian, pencapaian tersebut pada akhirnya juga amat bergantung pada 
kesiapan infrastruktur baik dari sisi ketersediaan fasilitas pelayanan kesehatan , 
sistem kelembagaan maupun sumber daya manusia. Hal ini didukung oleh peraturan 
kementerian kesehatan Nomor 1 tahun 2012 tentang sistem rujukan pelayanan