jawaban rujukan balik. 
d. Melakukan rujukan pada kasus diabetes melitus yang sulit 
terkontrol, adanya penyulit, dan atau adanya komorbid. 
e. Menentukan tempat rujukan berbasis kompetensi dan 
kompleksitas kelainan ke PPK II atau PPK III. 
f. Memahami dan melaksanakan terapi insulin secara subkutan. 
 
C. Layanan kesehatan rujukan tingkat lanjutan (FKTRL) di PPK II 
1. Sasaran 
a. Dokter spesialis penyakit dalam di PPK II  
b. Dokter spesialis penyakit dalam dengan kompetensi tambahan di 
PPK II 
c. Dokter spesialis penyakit anak di PPK II 
d. Profesi Ikatan Dokter Indonesia. 
e. Perkumpulan seminat kedokteran. 
2. Tujuan 
a. Memahami tata laksana diabetes melitus secara komprehensif 
dan berkesinambungan. 
b. Melakukan tatalasana rujukan kasus terkait diabetes melitus  
yang tidak terkontrol. 
c. Melakukan tata laksana rujuk balik ke PPK I terkait kasus