dianjurkan pada pasien diabetes karena dapat mencegah 
penyakit jantung dan memiliki efek positif terhadap 
kesehatan secara umum, sehingga disarankan untuk 
mengkonsumsi ikan setidaknya 2 kali seminggu sebanyak 2 
porsi. 
Pembatasan konsumsi bahan makanan tinggi lemak jenuh , 
kolesterol dan lemak tr ans pada pasien diabetes, sama 
seperti pada populasi umumnya yaitu <300mg/hari atau 
<200 mg/hari pada individu dengan LDL >100 mg/dL . 
Sumber lemak dari tumbuhan berupa s tanol dan stero l 
dapat menurunkan kolesterol total dan kolesterol LDL. Pada 
pasien diabetes dengan dislipidemia , jumlah  lemak stanol 
dan sterol dapat yang direkomendasikan yaitu 1,6-3g/hari.  
7) Kebutuhan vitamin 
Suplementasi vitamin dan mineral dapat diberikan pada 
pasien d iabetes bila dibutuhkan atau terdapat defisiensi 
vitamin.  
8) Konsumsi garam 
Konsumsi natrium yang disarankan sama dengan orang