perjalanan penyakit dapat terjadi gangguan sekresi 
insulin yang progresif. 
Diabetes 
melitus tipe 
lain 
a. Sindroma Diabetes Monogenik, seperti maturity-
onset diabetes of the young (MODY) 
b. Gangguan pada kelenjar eksokrin pankreas 
misalnya fibrosis kistik, pankreatitis, dan lain -
lain.  
c. Endokrinopati 
d. Diabetes k arena obat atau zat  kimia misalnya 
glukokortikoid, obat anti retroviral (ARV) untuk 
pasien AIDS, pasca transplantasi organ 
e. Infeksi 
f. Sebab imunologi yang jarang 
Sindrom genetik lain yang berkaitan dengan DM 
Diabetes 
melitus 
gestasional 
Diabetes melitus yang didiagnosis pada saat 
trimester kedua atau ketiga kehamilan, dan tidak 
diketahui sebelum hamil 
DM tipe 1 dan tipe 2 merupakan penyakit yang heterogen karena 
manifestasi klinis dan perjalanan penyakit dapat bervariasi. 
Penentuan klasifikasi sangat penting untuk menentukan terapi tetapi