fasilitas pelayanan kesehatan primer dan rujukan. 
b. Meningkatkan kualitas pelayanan kesehatan pada DM tipe 2. 
c. Standarisasi penyediaan obat dan alat kesehatan terkait DM tipe 
2, penyakit penyerta dan komplikasinya, pada fasilitas pelayanan 
kesehatan primer dan rujukan. 
d. Standar acuan meningkatkan peran serta organisasi profesi. 
 
D. Sasaran 
1. Pengelola program pengendalian DM pada Kementerian Kesehatan di 
tingkat nasional, provinsi, dan kabupaten/kota serta perencana 
kesehatan lain yang terlibat dalam program perawatan dan 
pengobatan DM sebagai rujukan untuk perencanaan program. 
2. Badan, organisasi dan semua pemangku kepentingan yang bekerja 
dalam pencegahan dan pengelolaan DM tipe 2 yang l ebih 
komprehensif. 
3. Institusi pengelola jaminan kesehatan. 
4. Fasililitas pelayanan kesehatan primer dan rujukan baik pemerintah 
dan swasta.