-36- 
 
yang tergantung pada ATP ( potassium ATP -
dependent (KATP)) dan terdapat di membran sel beta 
pankreas. Ikatan antara SU dengan SUR akan 
mengakibatkan kanal kalium tertutup dan kanal 
kalsium terbuka sehingga memfasilitasi influks 
Ca
2+ ke dalam sel. Hal ini akan mengakibatkan sel 
beta pankreas mengalami depolarisasi dan 
memicu eksositosis insulin. 
Golongan SU merupakan obat antidiabetik yang 
paling efektif dalam menurunkan glukosa darah, 
namun keefektifan obat ini akan berkurang bila 
fungsi sel beta pankreas sudah menurun. 
Penurunan HbA1c pada pemberian SU juga cukup 
efektif, yaitu sekitar 0,4-1,2%.
 
Sulfonilurea dapat dikombinasikan dengan obat 
antidiabetik oral lainnya ataupun insulin. 
Pemberian SU sebagai obat lini pertama bahkan 
perlu dipertimbangkan pada pasien DM tipe 2 yang 
tidak mengalami kelebihan berat badan 
(overweight) dan ada riwayat keluarga juga