individu dengan kolesterol LDL >100 mg/dL 
dibatasi menjadi <200 mg/hari.  
B 
Suplementasi 
mikronutrien 
Tidak ada bukti jelas bahwa suplemen 
makanan dengan vitamin, mineral (seperti 
kromium dan vitamin D), atau rempah -
rempah (seperti kayu manis atau lidah 
buaya) dapat meningkatkan hasil terapi 
diabetes, kecuali memang diperlukan pada 
seseorang yang mengalami defisiensi 
mikronutrien. 
C 
Sodium 
Rekomendasi asupan garam pada diabetes 
≤1500 mg/hari. Pada pasien diabetes 
dengan hipertensi perlu dilakukan  restriksi 
asupan sodium namun bersifat individual.  
B 
Rekomendasi terapi nutrisi pada pasien DM dengan ulkus 
a) Kebutuhan energi adalah 30 -35 kkal/kgBB/hari. 
Rumus tersebut sudah disesuaikan menurut 
penurunan berat badan, peningkatan berat badan atau 
level obesitas. Pasien dengan underweight atau