b. Jika tidak mempunyai riwayat diabetes maka dilakukan 
pemeriksaan glukosa darah konfirmasi di waktu berbeda 
5. Saat ini standar baku protokol pemberian infus insulin intravena 
belum ada, masing -masing institusi dapat membuat protokol sendiri 
karena sangat tergantung pada kemampuan dan fasilitas setempat 
6. Saat ini standar baku protokol pemberian infus insulin intravena 
belum ada, masing masing institusi dapat membuat protokol sendiri 
karena sangat tergantung pada kemampuan dan fasilitas setempat 
7. Salah satu contoh protokol infus insulin intravena adalah modifikasi