-33- 
 
dibagi menjadi lima golongan: 
a) Peningkat sensitivitas terhadap insulin: metformin dan 
tiazolidinedion (TZD) 
(1) Metformin 
Metformin mempunyai efek menurunkan glukosa 
darah dengan cara memperbaiki resistensi insulin, 
namun tanpa mempengaruhi sekresi insulin. Cara 
kerja metformin adalah mengurangi produksi 
glukosa hati (glukoneogenesis), dan memperbaiki 
ambilan glukosa perifer.  
Metformin merupakan pilihan pertama pada 
sebagian besar kasus DM tipe 2. Metformin dapat 
dilanjutkan dan ditambahk an dengan obat 
hipoglikemik oral lainnya maupun insulin, selama 
dapat ditoleransi dan tidak ada kontraindikasi.  
Metformin terbukti efektif, aman, murah, dan 
dapat menurunkan risiko kejadian kardiovaskular 
dan kematian. Sediaan metformin dapat berupa 
sediaan immediate-release yang diberikan dua kali 
sehari ataupun sediaan lepas lambat (extended