dapat memberikan pemahaman agar pasien dapat memilih mengkonsumsi 
jenis dan jumlah makanan sesuai dengan kebutuhannya. Perencanaan 
makan pasien  DMG perlu memenuhi kebutuhan energi yang adekuat 
untuk mendukung kesehatan ibu dan janin, mencapai target kontrol 
glikemik, serta kenaikan berat badan yang sesuai dengan indeks massa 
tubuh ibu sebelum hamil. Kebutuhan ibu hamil dengan DMG sama dengan 
ibu hamil pada umumnya yaitu sessuai dengan IMT ibu sebelum hamil 
ditambahkan 150 kkal pada trimester pertama dan ditambahkan 300 kkal 
pada trimester 2 dan 3. Pasien dengan DMG direkomendasikan 
mengonsumsi makanan tinggi karbohidrat kompleks (tinggi serat dan 
rendah indeks glikemik), serta membatasi asupan lemak jenuh, agar dapat 
memperbaiki profil glikemik, mencegah resistensi insulin lebih lanjut, dan 
menurunkan pertambahan lemak janin yang berlebihan
.