lainnya. A 
m. Terapi fibrat direkomendasikan pada pasien dengan risiko tinggi, 
untuk menurunkan trigliserida, terutama bila kadar trigliserida 
≥200 mg/dL (>2,3 mmol/L). B 
3. Hipertensi 
a. Pemeriksaan tekanan darah harus dilakukan setiap kali 
kunjungan pasien ke poliklinik. Diagnosis hipertensi ditegakkan 
bila dalam beberapa kali pemeriksaan dan pada hari berbeda 
terdapat peningkatan tekanan darah >140/90 mmHg.
 B   
b. Semua pasien DM tipe 2 dengan hipertensi harus melakukan 
pemeriksaan tekanan darah secara rutin di rumahnya. B