risiko operasi seksio. Induksi persalinan yang lebih cepat atau lambat 
dapat dipertimbangkan berdasarkan kontrol glikemik dan ada atau  tidak 
adanya kondisi komorbiditas lainnya.  Pada wanita dengan DMH tanpa 
komplikasi, induksi dipertimbangkan antara 38- 39 minggu kehamilan 
untuk mengurangi risiko lahir mati. Induksi sebelum usia kehamilan 38 
minggu perlu dipertimbangkan bila terdapat indikasi janin atau ibu, 
misalnya kontrol glikemik yang buruk atau potensi peningkatan 
komplikasi neonatal. Selama persalinan dan melahirkan pemeriksaan 
glukosa darah dilakukan secara ketat, dan kadar glukosa darah ibu harus 
dijaga antara 70-140 mg/dL untuk meminimalkan risiko hipoglikemia pada 
neonatus.