memperbaiki kendali glukosa darah. Latihan fisik yang dianjurkan berupa latihan fisik 
yang bersifat aerobik dengan intensitas sedang (50 อด 70% denyut jantung maksimal) 
seperti jalan cepat, bersepeda santai, jogging, dan berenang. (A) Denyut jantung 
maksimal dihitung dengan cara mengurangi 220 dengan usia pasien.  
 
Pasien diabetes dengan usia muda dan bugar dapat melakukan 90 
menit/minggu dengan latihan aerobik berat, men capai > 70% denyut jantung 
maksimal. Pemeriksaan glukosa darah dianjurkan sebelum latihan fisik. P asien 
dengan kadar glukosa darah < 100 mg/dL harus mengkonsumsi karbohidrat terlebih 
dahulu dan bila > 250 mg/dL dianjurkan untuk menunda latihan fisik. Pasien diabetes 
asimptomatik tidak diperlukan pemeriksaan medis khusus sebelum memulai 
aktivitas fisik intensitas ringan -sedang, seperti berjalan cepat. Subyek yang akan