-96- 
 
mendatang. Orang lanjut usia pasien DM memiliki tingkat kematian dini 
yang lebih tinggi, ketidakmampuan fungsional, percepatan kehilangan otot, 
dan penyakit lain yang menyertai seperti hipertensi, penyakit jantung 
koroner dan stroke, dibanding kan mereka yang tidak menderita diabetes. 
Orang lansia dengan DM juga memiliki risiko yang lebih besar daripada 
lansia tanpa diabetes untuk beberapa sindrom geriatri yang umum, seperti 
polifarmasi, gangguan kognitif, inkontinensia urin, cedera, jatuh dan nyeri 
persisten. Kondisi ini dapat memengaruhi kemampuan manajemen diri 
Penyaringan untuk komplikasi diabetes pada lansia harus individual 
dan dievaluasi secara berkala, karena hasil tes tersebut dapat berdampak 
pada pendekatan dan target terapi. Para lansia berisiko lebih tinggi untuk 
mengalami depresi dan gangguan kognitif s ehingga harus di-skrining dan