harus dilakukan pemeriksaan setiap 3 tahun selama hidupnya 
d. Untuk semua orang berusia di atas 45 tahun, tanpa faktor risiko 
e. Apabila hasil pemeriksaan normal, pemeriksaan harus diulang 
sekurang-kurangnya setiap 3 tahun namun dapat dilakukan 
lebih sering tergantung dari hasil pemeriksaan awal dan status 
risiko 
 
B. Penatalaksanaan diabetes melitus 
Tujuan penatalaksanaan secara umum adalah meningkatkan kualitas 
hidup pasien diabetes, yang meliputi  tujuan jangka pendek  yaitu 
menghilangkan keluhan DM, memperbaiki kualitas hidup, dan mengurangi 
risiko komplikasi akut ; t ujuan jangka panjang  yaitu mencegah dan 
menghambat progresivitas penyulit mikroangiopati dan  makroangiopati; 
dan tujuan akhir pengelolaan adalah turunnya morbidi tas dan mortalitas 
DM. Tujuan tersebut dapat dicapai dengan melakukan pengendalian