-83- 
 
serta mengurangi perlengketan jaringan. Modalitas HILT 
dapat dianggap sebagai pilihan perawatan yang aman untuk 
pasien dengan ulkus diabetik . Kombinasi HILT dan terapi 
medis standar secara signifikan meningkatkan luaran 
terapi, bila dibandingkan dengan sham laser . Terapi HILT 
merupakan laser kelas IV yang memiliki efek antiinflamasi, 
analgesik, dan penyembuhan luka yang dapat membantu 
dalam ma najemen pasien dengan gangguan 
muskuloskeletal. Selain itu, terapi laser juga memiliki 
kemampuan untuk meningkatkan sirkulasi darah lokal, 
permeabilitas pembuluh darah dan metabolisme sel. 
2) Low-level laser therapy (LLLT) 
Indikasi aplikasi modalitas LLLT pada komplikasi DM, sama 
dengan penggunaan HILT antara lain pada ulkus diabetik 
dan keluhan nyeri neuropati, yang dapat berlanjut terjadi 
penurunan fungsi tubuh. Modalitas LLLT memiliki intensitas