diberikan pada pasien DM tipe 2. A 
2. Metformin dapat dilanjutkan dan ditambahkan dengan obat 
hipoglikemik oral lainnya maupun insulin,  selama dapat ditoleransi 
dan tidak ada kontraindikasi. A 
3. Penggunaan metformin dalam jangka wakt u yang lama dapat 
mengakibatkan defisiensi vitamin B12, sehingga pemeriksaan kadar 
vitamin B12 secara berkala perlu dipert imbangkan, terutama pada 
pasien dengan anemia atau neuropati perifer. B 
4. Pemberian insulin harus dipertimbangkan jika terdapat gangguan 
metabolisme (katabolisme) seperti penurunan  berat badan, atau