11. Intensifikasi pengobatan untuk pasien DM tipe 2 yang tidak mencapai 
target pengobatan tidak boleh ditunda dan harus segera dilakukan. B 
12. Regimen pengobatan harus dievaluasi secara berkala setiap 3-6 bulan, 
dan disesuaikan dengan kebutuhan  pasien dengan memperhatikan 
faktor risiko yang baru. E 
 
G. Rekomendasi penyakit penyerta 
1. Obesitas 
a. Pada pasien DM tipe 2 dengan obesitas terapi nutrisi medik, 
aktivitas fisis dan perubahan perilaku dilakukan untuk mencapai 
dan mempertahankan penurunan berat badan sebanyak >5%. A 
b. Intervensi dilakukan dengan intensitas tinggi (sebanyak 16 sesi 
selama 6 bulan) disertai dengan diet yang sesuai untuk mencapai 
penurunan kalori 500-750 kkal/hari. A