insulin yang dapat meregulasi glukosa darah dengan baik tanpa 
mempengaruhi efektifitas OAT  
g. Hati-hati dengan penggunaan etambutol, karena pasien DM 
sering mengalami komplikasi pada mata.  
h. Pemberian INH dapat menyebabkan neuropati perifer yang dapat 
memperburuk atau menyerupai diabetik neuropati maka 
sebaiknya diberikan suplemen vitamin B 6 atau piridoksin 
selama pengobatan. 
2. Diabetes dengan infeksi saluran kemih 
Infeksi saluran kemih lebih sering terjadi pada pasien diabetes dan 
diasosiasikan dengan peningkatan komplikasi dan perburukan 
penyakit. Faktor risiko  yang meningkatkan terjadinya ISK pada