lipoatrofi, yang b erkaitan dengan resistensi insulin.  Pasien HIV yang mengalami 
hiperglikemia akibat pemberian terapi ARV, perlu dipertimbangkan untuk 
mengganti dengan obat ARV golongan lain yang lebih aman dengan 
memperhatikan kondisi penyakitnya. Terapi obat antidiabetes dapat diberikan 
bila diperlukan. 
 
Pada pasien HIV dengan prediabetes, asupan nutrisi yang sehat dan aktivitas fisik 
yang baik, sangat dianjurkan karena dapat menurunkan risiko untuk menjadi 
diabetes. Penatalaksanaan pada pasien HIV dengan diabetes juga sam a dengan 
pasien non-HIV yaitu bertujuan untuk mencegah komplikasi mikrovaskular dan 
makrovaskular. 
 
IV. 2  Kaki Diabetes  
 
Setiap pasien dengan diabetes perlu dilakukan pemeriksaan komprehensif kaki 
minimal setiap satu tahun meliputi inspeksi, perabaan pul sasi arteri dorsalis pedis 
dan tibialis posterior, dan pemeriksaan neuropati sensorik.