menekan angka morbiditas dan mortalitas terhadap adanya penyakit komorbid ataupun komplikasinya. Namun, 
dalam upaya penatalaksanaan penderita DM masih terdapat kendala dari segi pasien, pelayanan ataupun 
pembiayaan kesehatan di Indonesia.  
  
Dalam upaya menurunkan prevalensi DM yang semakin meningkat di masa depan, peran dari 
berbagai pihak terkait sangatlah diharapkan. Salah satu unsur yang memegang peranan penting adalah dokter 
dan tenaga kesehatan yang menangani kasus diabetes tersebut. Diabetes dengan segala keterkaitannya dengan 
penyakit lain akibat komplikasi akut dan kronik, membutuhkan penatalaksaan yang komprehensif dan 
terintegrasi baik. Peran seorang dokter umum, dokter spesialis khususnya dokter spesialis penyakit dalam dan 
subspesialisasi endokrin, metabolik dan diabetes beserta dokter subspes ialisasi lain yang terkait memegang