-135- 
 
intramuskular. 
d. Koreksi asidosis metabolik 
Keadaan asidosis metabolik merupakan komponen yang  umum 
ditemukan pada KAD namun pasien SHH hanya mengalami 
asidosis yang minimal atau tidak sama sekali. Pemberian terapi 
bikarbonat dapat dipertimbangkan bila pH <7,0. Cara 
pemberiannya adalah 50 mmol natrium bikarbonat ditambahkan 
200 mL cairan steril, diberikan dalam 1 jam dan diulang setiap 
1-2 jam sampai pH >7,0. Risiko pemberian sodium bikarbonat 
adalah hipokalemia dan alkalosis metabolik. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Gambar 6. Tata laksana Ketoasidosis dan status hiperglikemia 
hiperosmolar  
2. Sindrom koroner akut 
Sindrom koroner akut (SKA) merupakan suatu kegawatan medis yang 
diakibatkan penurunan perfusi jaringan jantung akibat penyempitan 
hingga penyumbatan arteri koroner. Pasien dengan SKA memberikan