komorbiditas (termasuk hiperglikemia), dengan metode non -
bedah. A 
f. Operasi bariatrik dapat dipertimbangkan pada pasien DM tipe 2 
dengan IMT 27,5- 32,4 kg/m
2 yang ti dak berhasil dalam 
menurunkan atau mempertahankan penurunan berat badan, 
dan atau disertai komorbiditas (termasuk hiperglikemia), dengan 
metode non-bedah. A 
2. Dislipidemia 
a. Target LDL <100 mg/dL pada pasien diabetes tanpa disertai 
penyakit kardiovaskular aterosklerotik. B 
b. Target LDL <70 mg/dL pada pasien diabetes yang disertai 
penyakit kardiovaskular aterosklerotik atau memiliki risiko 10 
tahun >20% A Terapi statin intensitas tinggi perlu diberikan 
selain perubahan gaya hidup. A 
c. Pada pasien diabetes yang berus ia <40 tahun namun memiliki 
risiko untuk mengalami penyakit kardiovaskular aterosklerotik, 
pertimbangkan pemberian terapi statin intesitas sedang 
(moderat) selain perubahan gaya hidup. C