fisiologis terdiri dari sekresi insulin basal dan sekresi 
insulin prandial. Terapi insulin diupayakan mampu 
meniru pola sekresi insulin yang fisiologis. Defisiensi 
insulin yang terjadi pasien DM tipe 2 umumnya dimulai 
dengan defisiensi insulin basal yang menyebabkan 
timbulnya hiperglikemia pada keadaan puasa, namun 
dengan perjalanan penyakit dapat terjadi defisiensi 
insulin prandial sehingga tejadi pula ke adaan 
hiperglikemia setelah makan. Terapi insulin untuk 
substitusi ditujukan untuk melakukan koreksi 
terhadap defisiensi yang terjadi.  
Insulin diperlukan pada keadaan:
 
(1) Ketoasidosis diabetik 
(2) Hiperglikemia hiperosmolar non ketotik 
(3) Hiperglikemia dengan asidosis laktat 
(4) Stres berat (infeksi sistemik, operasi besar, infark 
miokard akut, stroke) 
(5) Kehamilan dengan DM atau diabetes melitus 
gestasional (DMG) yang tidak terkendali dengan 
perencanaan makan