untuk diabetes pada kunjungan prenatal pertama. (B)  
o Pemeriksaan penapisan DM gestasional (DMG) dilakukan pada usia 
kehamilan 24 ʹ 28 minggu pada semua perempuan hamil yang sebelumnya 
tidak memliki riwayat DM. (B)  
o Skrining dilakukan dengan tes toleransi glukosa oral (TTGO) dengan 
menggunakan glukosa 75 gram. Pasien didiagnosis DMG bila glukosa darah 
puasa ш 92 mg/dL, atau glukosa darah setelah 1 jam ш 180 mg/dL atau glukosa 
darah setelah 2 jam ш 153 mg/dL. Hasil skrining awal yang negatif sebelum 24 
minggu kehamilan, tetap harus di lakukan pemeriksaan ulang antara 24 ʹ 28 
minggu kehamilan.