CDC Advisory Committee on Immunization Practices (ACIP) merekomendasikan 
beberapa vaksinasi yang dapat diberikan kepada pasien dewasa dengan DM, yaitu  
: 
ƒ Vaksinasi Influenza 
Influenza merupakan penyakit infeksi  yang berkaitan dengan tingginya 
mortalitas dan morbiditas pada populasi risiko tinggi seperti pasien DM. 
Vaksinasi influenza yang diberikan pada pasien DM dapat menurunkan  
kejadian influenza dan perawatan di rumah sakit akibat infeksi. 
 
ƒ Vaksinasi Hepatitis B  
Pasien DM memiliki risiko lebih tinggi untuk terkena hepatitis B 
dibandingkan populasi umum. Risiko ini disebabkan karena kontaknya 
darah yang terinfeksi atau peralata n pemantauan glukosa atau jarum yang 
terinfeksi. Vaksin hepatitis B direkomendasikan pada pasien DM berusia < 
60 tahun.