-57- 
 
yaitu TZD, penghambat DPP- 4, penghambat SGLT -2, 
atau agonis GLP-1.  
3) Pengelolaan DM tipe 2 dengan komorbid penyakit 
kardiovaskular aterosklerotik (penyakit jantung koroner, 
stroke, dan penyakit arteri perifer), gagal jantung dan 
penyakit ginjal kronis 
a) Pasien dengan komorbid penyakit kardiovaskular 
aterosklerotik 
Obat yang disarankan untuk kombinasi dengan 
metformin adalah p enghambat SGLT -2, dan agonis 
reseptor GLP-1 yang terbukti mempunyai manfaat 
proteksi terhadap kardiovaskular. Pemberian kedua 
obat tersebut tetap harus mempertimbangkan fungsi 
ginjal. Pada keadaan dimana agonis reseptor GLP -1 
atau penghambat SGLT -2 tidak dapat diberikan atau 
tidak tersedia, maka dianjurkan pilihan kombinasi 
dengan obat lain yang telah menunjukkan keamanan 
terhadap kardiovaskular seperti insulin. 
b) Pasien dengan komorbid gagal jantung dan penyakit 
ginjal kronik