berusia <60 tahun atau perempuan dengan riwayat DMG. A 
 
D. Rekomendasi terapi gizi klinis 
1. Program terapi gizi medik individual pada diabetesi direkomendasikan 
sebagai bag ian terintegrasi dan efektif bersamaan dengan terapi 
lainnya untuk mencapai target terapi DM dan untuk pencegahan 
terjadinya DM. A 
2. Pada pasien diabetes dengan BB lebih dan obes, pemberian pola 
makan sehat seimbang dengan penurunan masukan energi total perlu 
dilakukan untuk mencapai penurunan BB ataupun menjaga BB yang 
sehat. A 
3. Penurunan berat badan 5% dapat dicapai dengan kombinasi 
pengurangan asupan kalori dan perbaikan gaya hidup. A 
4. Berbagai jenis variasi pola makan dapat diterima untuk tat a laksana