pilihan. (lihat gambar 1  tentang algoritma pengelolaan 
diabetes melitus tipe 2). 
Kombinasi obat antihiperglikemia oral dan insulin yang 
banyak dipergunakan ada lah kombinasi obat 
antihiperglikemia oral dan insulin basal (insulin kerja 
menengah atau insulin kerja panjang), yang diberikan pada 
malam hari menjelang tidur. Pendekatan terapi tersebut 
pada umumnya dapat mencapai kendali glukosa darah yang 
baik dengan d osis insulin yang cukup kecil. Dosis awal 
insulin basal adalah 10  unit yang diberikan sekitar jam