bervariasi 
4. Cairan yang digunakan untuk infus insulin intravena adalah natrium 
klorida 0,45% dengan glukosa 5% dan salah satu dari kalium klorida 
0,15% atau kalium klorida 0,3 % 
5. Pemberian insulin infus intravena harus dilakukan secara hati -hati 
dengan mempertimbangkan risiko hipoglikemia. 
6. Untuk bedah minor seperti operasi katarak di mana sebelum tindakan 
tersebut glukosa darah sudah terkontrol baik dan pasca tindakan 
asupan nutrisi enteral dapat segera dimulai maka dapat diberikan 
obat hipoglikemik oral.