tingkat lanjutan (FKRTL), yaitu pelayanan kesehatan spesialistik oleh 
dokter spesialis atau dokter gigi spesialis di RS kelas B, C, dan D. 
3. Tingkat layanan  tertier atau disebut juga fasilitas kesehatan tingkat 
ketiga (PPK III) atau fasilitas kesehatan rujukan tingkat lanjutan 
(FKRTL), yaitu rumah sakit umum dan rumah sakit khusus kelas A. 
 
A. Tingkat masyarakat 
1. Sasaran 
a. Masyarakat 
b. Melibatkan organisasi LSM, profesi atau seminat dengan arahan 
dari profesi yang terlibat dalam kemasyarakatan. 
c. Kelompok masyarakat setingkat kecamatan atau kabupaten. 
d. Kelompok institusi atau perusahaan baik BUMN/D ataupun 
perusahaan asing. 
2. Tujuan : 
a. Memahami gaya hidup sehat 
b. Memahami bahaya akibat kadar glukosa darah tinggi. 
c. Memahami pentingnya deteksi dini dari penyakit terkait diabetes 
melitus tipe 2 seperti hipertensi, obesitas, dislipdemia