serta pruritus vulva pada wanita. 
Tabel 4. Kriteria diagnosis DM 
Pemeriksaan glukosa plasma puasa ≥  126 mg/dl.  
(derajat 
rekomendasi B) 
Puasa adalah kondisi tidak ada asupan kalori minimal 8 jam 
Atau 
Pemeriksaan glukosa plasma ≥ 200 mg/dl 2 jam setelah tes toleransi 
glukosa oral (TTGO) dengan beban 75 gram. (derajat rekomendasi B) 
Atau 
Pemeriksaan glukosa plasma sewaktu ≥ 200 mg/dL dengan 
keluhan klasik 
Atau 
Pemeriksaan HbA1C  ≥ 6,5% dengan menggunakan metode  high-
performance liquid chromatography (HPLC) yang terstandarisasi oleh 
National Glycohaemoglobin Standarization Program (NGSP).  (derajat 
rekomendasi B) 
Hasil pemeriksaan yang tidak memenuhi kriteria normal atau DM 
dapat digolongkan ke dalam kelompok prediabetes.  Prediabetes