yang sebelumnya tidak mendapat insulin berikan dosis subkutan 
0,6 U/kg BB/24 jam (50% insulin basal + 50% insulin prandial).
 
Pemberian insulin infus intravena dosis rendah 4 -8 unit/jam 
menghasilkan kadar insulin sekitar 100 μU/mL dan dapat 
menekan glukoneogenesis dan lipolisis sebanyak 100%. 
Pada keadaan di mana tidak memungkinkan atau terdapat 
kesulitan untuk memantau pemberian insulin intravena, 
pemberian insulin su bkutan masih dapat dipertimbangkan. 
Terapi insulin subkutan juga dapat digunakan pada pasien KAD, 
namun, untuk mencapai kadar insulin puncak dibutuhkan 
waktu yang lebih tahan lama. Cara itu  dikaitkan dengan 
penurunan kadar glukosa darah awal yang lebih lambat serta 
timbulnya efek hipoglikemia lambat ( late hypoglycemia) yang 
lebih sering dibandingkan dengan terapi menggunakan insulin