-20- 
 
yang sesuai untuk semua pasien. Pola makan sehat ini bervariasi 
antar individu dan perlu memperhatikan berbagai faktor terkait, 
seperti riwayat pola makan (kebiasaan makan sehari-hari, pilihan 
makanannya, pemenuhan masukan  zat gizinya, pemahaman 
akan makanan, mitos, dan sebagainya), informasi klinis pasien 
termasuk usia, status antropometri, aktif vitas fisis, obat yang 
dikonsumsi, penyakit penyerta dan kondisi klinis lainya (kondisi 
fisis, kemampuan menelan, status saluran cerna, dan lainnya). 
Pemberian tata laksana gizi pada pasien diabetes perlu juga 
memperhatikan masalah sosial -ekonomi, kultur budaya, 
kecerdasan, keinginan atau kemampuan untuk merubah pola 
makan yang lama, termasuk kondisi emosional khususnya pada 
pasien yang baru didiagnosis DM. 
Tata laksana gizi klinis terkini sejalan dengan berkembangnya 
ilmu pengetahuan khususnya di bidang nutrigenomik,