-106- 
 
insulin basal, atau obat-obatan antidiabetik oral. 
Populasi khusus 
1. Usia lanjut  
Banyak pasien lansia, terutama yang sudah menderita diabetes untuk 
jangka waktu lama, memiliki penyakit penyerta yang berdampak 
terhadap keamanan berpuasa. Stratifikasi risiko tidak boleh 
berdasarkan usia, tetapi tetap harus berdasarkan penyakit penyerta 
dan oba t antidiabetik yang biasa diberikan. Penilaian kapasitas 
fungsional dan kognisi perlu dilakukan dan perawatan yang diberikan 
harus disesuaikan dengan kondisi pasien. 
2. Wanita hamil 
Wanita hamil dianjurkan untuk tidak berpuasa karena dapat berisiko 
pada ibu dan janinnya, namun banyak dari wanita hamil akan 
memilih untuk berpuasa. Faktor yang perlu diperhatikan adalah 
terdapat perbedaan dampak akibat berpuasa pada wanita hamil yang 
sudah menderita DM sebelumnya (DMH) dan DM gestasional (DMG).