sederhana dan efektif pilihan pola makan untuk perbaikan 
kendali glikemik dan pengelolaan BB adalah melalui kontrol 
porsi makan dan pemilihan bahan makanan yang sehat. 
Distribusi komposisi makanan harian pada diabete s yang 
direkomendasikan dapat meliputi makanan utama dengan 
makan pagi 20%, makan siang 30%, makan sore/malam 
25%, dan makanan selingan terbagi atas snack pagi 10% dan 
snack sore 15%.  
4) Kebutuhan karbohidrat 
Karbohidrat yang direkomendasikan per  hari pada pasien 
diabetes dewasa tidak kurang dari  130 gram, agar dapat 
memenuhi kebutuhan glukosa ke otak. Selain itu juga 
direkomendasikan bahwa persentase total energi harian 
karbohidrat minimal 45% untuk mencegah asupan asam 
lemak jenuh tinggi terkait dengan pengurangan risiko 
penyakit kronis untuk orang dewasa. Pemilihan jenis 
karbohidrat adalah dari sayur, buah, biji -bijian, kacang-