dengan DM tipe 2. Berbagai peneliti an epidemiologi menunjukkan adanya 
kecenderungan peningkatan angka insidensi dan prevalensi DM tipe 2 di berbagai 
penjuru dunia. Organisasi WHO memprediksi adanya peningkatan jumlah pasien DM 
tipe 2 yang cukup besar pada tahun-tahun mendatang. Badan kesehatan dunia WHO 
memprediksi kenaikan jumlah pasien DM tipe 2 di Indonesia dari 8,4 juta pada tahun 
2000 menjadi sekitar 21,3 juta pada tahun 2030. Prediksi International Diabetes 
Federation (IDF) juga menunjukkan bahwa pada tahun 201 9 - 2030 terdapat 
kenaikan jumlah pasien DM dari 10,7 juta menjadi 13,7 juta pada tahun 2030. 
 
Berdasarkan data Badan Pusat Statistik Indonesia tahun 2003, diperkirakan 
penduduk Indonesia yang berusia di  atas 20 tahun sebanyak 133 juta jiwa, dengan 
prevalensi DM sebesar  14,7% pada daerah urban dan 7,2% pada daerah rural,