-166-
12. Infeksi kaki  berat seperti ulkus, selulitis, abses
13. TB paru atau infeksi paru lainnya
Indikasi rujukan dari PPK I ke PPK III bila pada pasien DM tipe 2 di PPK I 
terdapat salah satu dari hal-hal sebagai berikut: 
1. Diabetes dengan tanda  unstable angina
2. Hipoglikemia yang tidak teratasi dan tidak ada perbaikan setelah tata
laksana medis.
3. Komplikasi  akut seperti ketoasidosis, hiperglikemik hiperosmolar non -
ketotik setelah diberikan tindakan awal
4. Retinopati, nefropati diabetik atau komplikasi kronis lainya akibat diabetes
yang tidak terkendali
5. Setelah 3 bulan pengobatan dengan OAD tunggal maupun kombinasi
terdapat GDP >80 mg/dL, GDPP >140mg/dL atau HbA1c >6.5 %
6. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan OAD tunggal belum
mencapai target
7. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan OAD kombinasi
belum mencapai target