digunakan sesuai dengan kriteria DM dan prediabetes pada umumnya . 
Wanita DMG memiliki risiko diabetes, sehingga pemeriksaan ulang tiap 1 -
3 tahun apabila hasil pemeriksaan TTGO 4 -12 minggu pasca persalinan 
normal. Frekuensi pemeriksaan berga ntung faktor risiko lainnya seperti 
riwayat keluarga, indeks massa tubuh sebelum hamil, dan kebutuhan 
insulin atau obat untuk menurunkan gula darah selama kehamilan. 
Edukasi mengenai pentingnya gaya hidup sehat harus diberikan untuk 
menurunkan risiko DM tipe 2 maupun DMG pada kehamilan berikutnya . 
Pemberian metformin dapat dipertimbangkan untuk mencegah terjadinya 
diabetes. 
Sensitivitas insulin meningkat drasti s setelah plasenta lahir. 
Kebutuhan insulin segera setelah lahir pada wanita dengan DMH 
berkurang sebesar 34% dari kebutuhan insulin sebelum hamil. Dosis