-91- 
 
hasil pemeriksaan negatif  maka pemeriksaan dilanjutkan dengan 
penapisan terhadap mikroalbuminuria. Hasil pemeriksaan 
mikroalbuminuria yang positif harus dikonfirmasi dalam 3 -6 bulan. Hasil 
pemeriksaan mikroalbuminuria yang negatif, maka penapisan terhadap 
mikroalbuminuria harus dilakukan minimal setahun sekali atau dilakukan 
pemeriksaan ACR. Pemeriksaan ini membutuhkan urin yang diambil pada 
pagi hari. Diagnosis nefropati diabe tik ditegakkan jika didapatkan kadar 
albumin >30 mg dalam urin 24 jam pada 2 dari 3 kali pemeriksaan dalam 
kurun waktu 3- 6 bulan atau dari pemeriksaan ACR urin, tanpa penyebab 
albuminuria lainnya.  
Rekomendasi: Penapisan dan Evaluasi 
1. Penapisan proteinuria disarankan untuk dilakukan saat awitan DM 
dan minimal sekali dalam setahun, dimulai dengan pemeriksaan 
disptik urin. Jika hasil pemeriksaan disptik urin negatif, dapat