disfungsi kemotaksis dan aktifitas fagositik, serta kerusakan fungsi 
neutrofil, glikosuria, dan dismotitilitas gastrointestinal dan saluran kemih.
 
Sarana untuk pemeriksaan penunjang harus lengkap seperti pemeriksaan 
kultur dan tes resistensi antibiotik. 
1. Diabetes dengan tuberkulosis 
Diabetes diasosiasikan dengan peningkatan risiko tuberkulosis ( TB) 
aktif pada studi kontrol dan studi kohort, namun belum ada bukti 
yang kuat yang mendukung. Penyakit d iabetes dapat mempersulit 
diagnosis dan manajemen TB karena terdapat perubahan gambaran 
klinis penyakit TB dan perlambatan periode konversi kultur  sputum. 
Diabetes juga dapat mempengaruhi hasil pengobatan TB akibat 
perlambatan reaksi mikrobiologis terhadap obat, percepatan 
perkembangan infeksi, serta peningkatan risiko kematian dan risiko 
TB berulang (relapse).