-102- 
 
6. Wanita dengan diabetes direkomendasikan menggunakan asam asetil 
salisilat 81 mg setiap hari pada 12- 16 minggu kehamilan untuk 
mengurangi risiko preeklamsia. Dosis optimal belum ditentukan, 
namun bukti terbaru menunjukkan b ahwa dosis yang lebih tinggi 
mungkin lebih bermanfaat.  
Penilaian dan pencegahan komplikasi 
Wanita dengan DMH perlu melakukan pemeriksaan mata selama 
perencanaan kehamilan, trimester pertama dan dalam tahun pertama 
pasca persalinan untuk mengidentifikasi adanya retinopati. Pemeriksaan 
retina harus lebih sering dilakukan bila sudah terdapat retinopati, atau 
kontrol glikemik yang buruk. Pemeriksaan fungsi ginjal seperti ureum, 
kreatinin dan mikroalbumin urin, perlu dilakukan untuk mengetahui  
hipertensi dan gangguan fungsi ginjal, sehingga dapat memprediksi 
terjadinya preeklamsia. 
Pengawasan janin dan persalinan