sebaiknya hanya dipergunakan sekali, meskipun dapat dipakai 2 - 3 kali oleh 
pasien diabetes yang sama, sejauh sterilitas penyimpanan terjamin. Penyuntikan 
insulin dengan menggunakan pen, perlu penggantian jar um suntik setiap kali 
dipakai, meskipun dapat dipakai 2 - 3 kali oleh pasien diabetes yang sama asal 
sterilitas dapat dijaga.  
ƒ Kesesuaian konsentrasi insulin dalam kemasan (jumlah unit/mL) dengan semprit 
yang dipakai (jumlah unit/mL dari semprit) harus dip erhatikan, dan dianjurkan 
memakai konsentrasi yang tetap. Saat ini yang tersedia hanya U100 (artinya 100 
unit/mL). 
ƒ Penyuntikan dilakukan pada daerah: perut sekitar pusat sampai ke samping, 
kedua lengan atas bagian luar (bukan daerah deltoid), kedua paha ba gian 
samping luar. 
 
b. Agonis GLP-1 /Incretin Mimetic §