cognitive reframing teaching. Tujuan utama dari edukasi 
diharapkan dapat memperbaiki kadar HbA1c terutama 
pada 1-6 bulan pasca edukasi. 
b) Program latihan fisik secara teratur dilakukan 3-5 hari 
seminggu selama sekitar 30-45 menit, dengan total 150 
menit per minggu, dengan jeda antar latihan tidak lebih 
dari 2 hari berturut -turut. Kegiatan sehari -hari at au 
aktivitas sehari -hari bukan termasuk dalam latihan 
jasmani. Latihan  jasmani selain untuk menjaga 
kebugaran juga dapat menurunkan berat badan dan 
memperbaiki sensitivitas insulin, sehingga akan 
memperbaiki kendali glukosa darah . Latihan jasmani 
yang dianjurkan berupa latihan jasmani yang bersifat 
aerobik dengan intensitas sedang (50 -70% denyut 
jantung maksimal)  seperti jalan cepat, bersepeda 
santai, jogging, dan berenang. Denyut jantung 
maksimal dihitung dengan cara mengurangi  220