a) Aspirin adalah terapi dasar pada SKA 
b) Clopidogrel masih kurang didokumentasikan pada 
pasien DM, tapi termasuk pilihan penting. 
c) Terapi kombinasi aspirin dan klopidogrel dapat 
digunakan sampai setahun setelah SKA.  Terapi 
antiplatelet yang baru, sebagai contoh prasugrel, 
menunjukan keuntungan yang potensial pada pasien 
DM 
2) Terapi antikoagulan: 
a) Terapi antikoagulan menggunakan unfractionated 
heparin atau low molecular weight heparin  sangat 
disarankan 
b) Pada MI dengan STEMI, segera dilakukan percutaneous 
coronary intervention (PCI), konsultasikan dengan 
spesialis jantung 
b. Early invasive angiography 
Pada MI dengan STEMI, segera dilakukan percutaneous coronary 
intervention (PCI), konsultasikan dengan spesialis jantung 
3. Stroke 
Stroke adalah manifestasi klinis akut akibat disfungsi neurologis pada