perlambatan reaksi mikrobiologis terhadap obat, percepatan 
perkembangan infeksi, serta peningkatan risiko kematian dan risiko 
TB berulang (relapse).  
Saat ini, prevalens i terjadinya TB paru menin gkat seiring dengan 
peningkatan prevalens pasien DM. Frekuensi DM pada pasien TB 
dilaporkan sekitar 10-15% dan prevalens penyakit infeksi ini 2 -5 kali 
lebih tinggi pada pasien diabetes dibandingkan dengan yang non -
diabetes.  
Obat-obatan untuk diabetes dan tuberkulosis dapat berinteraksi 
sehingga menghambat aktifitas satu sama lain. Pasien diabetes yang 
juga menderita tuberkulosis juga sering mengalami risiko untuk 
terjadinya hepatitis imbas obat ( drug induced hepatitis) akibat obat -
obat anti tuberkulosis.
 Rekomendasi yang dianjurkan pada d iabetes