wanita dengan penyakit ginjal kronik. Obat kolesterol golongan statin juga 
dihentikan penggunaannya. 
 Target glukosa darah yang direkomendasikan adalah puasa <95 
mg/dL, dan 1 jam setelah  makan <140 mg/dL atau 2 jam setelah makan 
<120 mg/dL. Target glikemik yang tidak dicapai dalam 1-2 minggu dengan 
terapi nutrisi dan aktivitas fisis, maka terapi farmakologis harus segera 
dimulai. 
1. Insulin dalam bentuk terapi injeksi basal- bolus dapat digunakan 
sebagai terapi lini pertama 
2. Pada pasien yang mendapat terapi insulin, pertahankan kadar 
glukosa darah >70 mg/dL.  
3. Insulin yang bekerja cepat baik insulin human (actrapid) maupun 
insulin analog (aspart dan lispro) dapat digunakan untuk 
menurunkan glukosa setelah makan.  
4. Insulin kerja panjang baik insulin human (NPH) dan insulin analog 
(detemir) dapat digunakan untuk menurunkan glukosa darah puasa.