Derajat Karakteristik 
0 Kulit kaki intak, dapat disertai deformitas atau selulitis 
1 Ulkus superfisial pada kulit dan jaringan subkutan 
2 Ulkus meluas ke ligamen, tendon, kapsul sendi atau fasia 
dalam tanpa adanya abses atau osteomielitis 
3 Ulkus dalam dengan osteomielitis atau abses 
4 Gangren pada sebagian kaki bagian depan atau tumit 
5 Gangren ekstensif yang melingkupi seluruh kaki. 
Pengawasan perbaikan luka dengan infeksi dapat dilakukan dengan 
penilaian karakteristik ulkus yaitu ukuran, kedalaman, penampakan, 
dan lokasi. Ukuran luka dapat dinilai dengan teknik  planimetri. 
Klasifikasi infeksi pada kaki diabetes dapat ditentukan tanpa 
pemeriksaan penunjang, yaitu berdasarkan manifestasi klinis  sesuai 
dengan yang tercantum di tabel 16.