-86- 
 
frekuensi tinggi yaitu 50 -100 Hz, intensitas rendah, dan 
panjang gelombang yang pendek 50 -200 ms. Terapi TENS 
konvensional menstimulasi saraf aferen noksius yang 
memiliki ambang rangsang rendah (A -beta), sehingga 
menghambat aktivitas saraf nosiseptif tingkat 2. 
Akupunktur TENS memiliki frekuensi rendah yaitu 2 -4 Hz, 
intensitas tinggi dan panjang gelombang yang panjang 100 -
400 ms. Akupunktur TENS menstimulasi saraf aferen 
noksius yang memiliki ambang rangsang tinggi (A -delta), 
sehingga mengaktivasi jalur desende inhibisi nyeri ekstra 
segmental. Intens TENS memiliki frekuensi tinggi di atas 200 
Hz dan intensitas tinggi yang dapat ditoleransi pasien, dan 
diaplikasikan dalam waktu yang singkat. Intens TENS 
digunakan untuk menstimulasi saraf noksius diameter kecil 
dan memiliki ambang rangsang tinggi (A -delta), sehingga