dirasakan. Mayoritas pasien DM tidak akan merasakan gejala sehingga 
pemeriksaan fisis merupakan kunci dari diagnosis. Pemeriksaan fisis yang 
mudah harus dilakukan pada seluruh serabut saraf, dengan menggunakan  
NDS, yang telah di validasi, memiliki reabilitas yang baik, dan mudah di 
reproduksi. Pemeriksaan NDS terdiri dari pemeriksaan sensoris yaitu 
sensasi nyeri ( pinprick), persepsi suhu (tongkat panas dan dingin) dan 
vibrasi (garpu tala 128Hz), yang dinilai dengan normal (0), atau 
menurun/hilang (1). Komplikasi dari diabetik neuropati adalah ulkus 
diabetikum. Skor NDS > 6/10 merupakan faktor risiko untuk terjadinya 
ulkus diabetikum.  
Tabel 26. Pengobatan Nyeri Neuropatik pada DM 
Golongan Nama obat 
Dosis Efek 
samping 
yang umum 
Adverse 
events 
Interaksi 
obat Awal Target 
efektif 
Antikon 
vulsan 
Prega balin 25-
75mg, 
1-3x/hr 
300-
600mg/ 
hr 
Somnolen, 
edema