jaringan sampai kedalaman lebih dari 5 cm. Modalitas MWD 
memiliki frekuensi 2456 Hz dan 915 MHz, dan efek 
pemanasan terutama dihasilkan oleh medan elektrik. 
Modalitas SWD memiliki frekuensi 10 -100 MHz, dan efek 
pemanasan terutama dihasilkan oleh medan magnetik.  
2) Ultrasound diathermy (USD) 
Modalitas diatermi yang menggunakan gelombang suara 
dengan frekuensi 800 KHz -1MHz. Gelombang suara 
ditransfer ke jaringan tubuh melalui media yang sesuai 
seperti air atau jeli. Gelombang suara ultra menyebar pada 
jaringan tubuh secara longitudinal, kemudian diabsorbsi 
jaringan dan berubah menjadi energi panas. Besaran 
absorbsi pada tiap jaringan berbeda, y aitu sangat sedikit 
diabsorbsi pada jaringan lemak, diabsorbsi moderat pada 
jaringan otot, dan diabsorbsi paling banyak pada jaringan 
tulang. Kedalaman penetrasi adalah 7 cm.