tujuan pemeriksaan)  
(a) Sebelum makan 
(b) 2 jam sesudah makan 
(c) Sebelum tidur malam 
(2) Pasien dengan kendali buruk/tidak stabil dilakukan 
pemeriksaan setiap hari 
(3) Pasien dengan kendali baik/stabil sebaiknya 
pemeriksaan tetap  dilakukan secara rutin. 
Pemantauan dapat lebih jarang (minggu sampai bulan) 
apabila pasien terkontrol baik secara konsisten 
(4) Pemantauan glukosa darah pada pasien yang 
mendapat terapi insulin, ditujukan juga untuk 
penyesuaian dosis insulin dan memantau terj adinya 
hipoglikemia. (derajat rekomendasi B) 
(5) Pemeriksaan lebih sering dilakukan pada pasien yang 
melakukan aktivitas tinggi, pada keadaan krisis, 
ataupun pada pasien yang sulit mencapai target terapi 
(selalu tinggi, atau sering mengalami hipoglikemia), 
juga pada saat perubahan dosis terapi . (derajat 
rekomendasi B)