-150- 
 
f. Pada pasien yang tidak dapat mentolerir dosis statin sesuai 
dengan intensitasnya, maka dapat diberikan statin dengan dois 
maksimal yang masih dapat. E 
g. Pada pasien diabetes dengan penyakit kardiovaskular  
aterosklerotik, yang sudah mendapat terapi statin dosis 
maksimal yang masih dapat ditoleransi namun LDL masih ≥70 
mg/dL, pertimbangkan untuk menambahkan terapi seperti 
ezetimibe atau inhibitor PCSK9. A  
h. Terapi statin dikontraindikasikan pada wanita hamil. B 
i. Pada pasien dengan kadar trigliserida puasa ≥500 mg/dL, 
pertimbangkan pemberian terapi obat untuk menurunkan kadar 
trigliserida untuk mencegah terjadinya pankreatitis. C 
j. Pada pasien dengan kadar trigliserida puasa atau sewaktu 175 -
499 mg/dL, maka harus dilakukan perubahan gaya hidup untuk 
mengatasi obesitas dan sindroma metabolik, dan dilakukan