dalam penyusunan standar prosedur operasional di setiap 
fasilitas pelayanan kesehatan. 
KELIMA : Kepatuhan terhadap PNPK Diabetes Melitus Tipe 2 Dewasa 
sebagaimana dimaksud dalam Diktum KETIGA bertujuan 
memberikan pelayanan kesehatan dengan upaya terbaik. 
KEENAM : Penyesuaian terhadap pelaksanaan PNPK Diabetes Melitus 
Tipe 2 Dewasa  dapat dilakukan oleh dokter hanya 
berdasarkan keadaan tertentu yang memaksa untuk 
kepentingan pasien, dan dicatat dalam rekam medis. 
KETUJUH : Menteri Kesehatan, gubernur , dan bupati /walikota 
melakukan pembinaan dan pengawasan terhadap 
pelaksanaan PNPK Diabetes Melitus Tipe 2 Dewasa dengan 
melibatkan organisasi profesi.