Penduduk Indonesia saat ini 240 juta dan perkiraan pasien DM 
menurut IDF mencapai 10,3 juta orang, menempati peringkat keenam di 
dunia. Data RISKESDAS 2018 menjelaskan prevalens DM nasional adalah 
sebesar 10,9% atau sekitar 20,4 juta orang Indonesia terkena DM. Pasien 
DM juga sering mengalami komplikasi akut dan kronik yang serius, dan 
dapat menyebabkan kematian.  
Masalah lain terkait penanganan diabetes melitus adalah geografis, 
budaya, dan sosial yang beragam. Kondisi ini mengakibatkan penanganan 
diabetes memer lukan panduan nasional pelayanan kedokteran yang 
bertujuan memberikan layanan pada pasien atau masyarakat sesuai 
kebutuhan medis berdasarkan nilai ilmiah serta mempertahankan mutu 
pelayanan kedokteran di Indonesia.  
Upaya kuratif pada pasien DM tipe 2 melibatkan berbagai disiplin ilmu 
sesuai dengan kompetensi dan penugasan klinis sesuai dengan peraturan