arah alat suntik tegak lurus terhadap cubitan permukaan kulit. 
ƒ Pada keadaan khusus diberikan intramuskular atau drip. 
ƒ Insulin campuran ( mixed insulin ) merupakan kombinasi antara insulin kerja 
pendek dan insulin kerja menengah, dengan perbandingan dosis yang tertentu, 
namun bila tidak terdapat sediaan insulin campuran tersebut atau diperlukan 
perbandingan dos is yang lain, dapat dilakukan pencampuran sendiri antara 
kedua jenis insulin tersebut. 
ƒ Lokasi penyuntikan, cara penyuntikan maupun cara insulin harus dilakukan 
dengan benar, demikian pula mengenai rotasi tempat penyuntikkan. 
 
 
ƒ Penyuntikan insulin dengan menggunakan semprit insulin dan jarumnya 
sebaiknya hanya dipergunakan sekali, meskipun dapat dipakai 2 - 3 kali oleh 
pasien diabetes yang sama, sejauh sterilitas penyimpanan terjamin. Penyuntikan