-145- 
 
C. Rekomendasi tata laksana 
1. Komunikasi yang berpusat pada pasien dengan menggunakan bahasa 
yang mudah dimengerti, mendengarkan keluhan pasien, memahami 
kepentingan dan keyakinan pasien, menilai kemampuan pasien untuk 
membaca, me nulis dan berhitung, serta memahami hambatan 
potensial yang dapat terjadi, harus digunakan untuk mengoptimalkan 
hasil kesehatan pasien dan kualitas hidup. B 
2. Evaluasi medis lengkap harus dilakukan pada awal kunjungan yang 
bertujuan untuk memastikan diagnosi s, mengetahui komplikasi dan 
kondisi komorbiditas, mengetahui perawatan sebelumnya, mengontrol 
faktor risiko dan melakukan rencana perawatan bila diperlukan. B 
3. Kunjungan tindak lanjut harus mencakup evaluasi medis yang 
komprehensif, termasuk penilaian peng obatan, efek samping atau 
intoleransi obat, pemeriksaan laboratorium untuk menilai pencapaian