-112- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Gambar 5. Penanganan pasien perioperatif 
Perawatan pasien diabetes yang direncanakan operasi perlu 
memperhatikan beberapa hal penting, yakni: 
1. Istilah sliding scale tidak lagi digunakan dan digantikan dengan  
konsep infus insulin intravena dengan kecepatan drip yang 
disesuaikan dengan kadar glukosa darah pasien . Pilihan lain adalah 
dengan menggunakan insulin basal ditambah insulin prandial 
subkutan (regimen basal bolus atau basal plus koreksi). 
2. Pasien dengan waktu operasi yang singkat (melewatkan hanya satu 
jadwal makan) hanya dilakukan modifikasi terapi diabetesnya. 
3. Pasien yang diperkirakan akan melewatkan lebih dari satu jadwal 
makan perlu mendapatkan infus insulin intravena dengan dosis  
bervariasi 
4. Cairan yang digunakan untuk infus insulin intravena adalah natrium 
klorida 0,45% dengan glukosa 5% dan salah satu dari kalium klorida