-85- 
 
angiopati. Keluhan yang ditimbulkan pada keadaan ini 
antara lain adalah perasaan nyeri atau tidak nyaman, 
seperti rasa kebas dan tidak nyaman saat dis entuh, serta 
keluhan lemah dan tidak berdaya. Telah terbukti bahwa 
elektrostimulasi memberi efek p eningkatan sirkulasi darah 
kulit, peningkatan faktor pertumbuhan endotel vaskular 
(vascular endothel growth factor (VEGF)), peningkatan beta 
endorfin dan met -enkephalin, peningkatan ekspresi gen 
kalsitonin yang mengatur protein di radiks dorsal, 
mengurangi penanda inflamasi, dan peningkatan ekspresi 
faktor pertumbuhan saraf ( brain derived neurotrophic factor  
(BDNF)). Faktor pertumbuhan endotel vaskular merupaka n 
salah satu faktor pertumbuhan yang dianggap sebagai faktor 
angiogenik primer, yang menyebabkan terjadinya 
peningkatan angiogenesis dan mikrosirkulasi, sehingga