-130- 
 
kecepatan insulin intravena disesuaikan dengan kadar glukosa darah. 
Infus insulin harus dihentikan bila pasien mendapat do sis kurang dari 1 
unit per jam atau pasien tidak mempunyai riwayat DM sebelumnya. 
Preparasi infus insulin intravena dilakukan dengan cara mencampur 50 U 
insulin regular atau insulin analog rapid acting  atau short acting dengan 
larutan NaCl 0,9% 50 mL dalam disposible syringe 50 mL.  
Algoritme ini tidak ditujukan untuk digunakan pada pasien DM tipe 
1, ketoasidosis maupun status hiperosmolar hiperglikemia 
1. Mulai insulin IV saat glukosa diatas nilai target. Insulin IV harus 
dihentikan saat:  
a. Pasien tidak mempunyai riwayat diabetes dan mendapat insulin 
<1 unit/jam 
b. Pasien menerima dosis pertama insulin basal subkutan + 
peralihan ke dosis prandial. 
2. Dosis bolus i nisial dan kecepatan infus insulin inisial adalah nilai