dosis insulin yang cukup kecil. Dosis awal insulin basal untuk kombinasi adalah 
0,1 อด 0,2 unit/kgbb. kemudian dilakukan evaluasi dengan mengukur kadar 
glukosa darah puasa keesokan harinya.  
 
Dosis insulin dinaikkan secara perlahan (pada umumnya 2 unit) apabila kadar 
glukosa darah puasa belum mencapai target. Pada keadaaan kadar glukosa 
darah sepanjang hari masih tidak terkendali meskipun sudah diberikan insulin 
basal, maka perlu diberikan terapi kombinasi insulin basal dan prandial, 
pemberian obat antihiperglikem ia oral terutama golongan Sulfonilurea 
sebaiknya dihentikan dengan hati-hati. 
 
4.  Kombinasi Insulin Basal dengan GLP-1 RA 
Manfaat insulin basal terutama adalah menurunkan glukosa darah puasa, 
sedangkan GLP-1 RA akan menurunkan glukosa darah setelah makan, dengan 
target akhir adalah penurunan HbA1c.