180 mg/dL. A 
b. Target yang lebih ketat seperti 110 -140 mg/dL, mungkin dapat 
diterapkan pada pasien -pasien tertentu, namun harus 
diperhatikan risiko hipoglikemia. C 
13. Pada orang lanjut usia 
a. Deteksi dini gangguan kognitif ringan atau demensia dan depresi 
diindikasikan untuk orang dewasa berusia 65 tahun atau lebih 
pada kunjungan awal dan setiap tahun sesuai kebutuhan. B 
b. Hipoglikemia harus dihindari pada orang lanjut usia dengan DM. 
Hipoglikemia harus dinilai dan dikelola dengan menyesuaikan 
target glikemik dan intervensi farmakologis. B 
c. Orang lansia pasien DM yang sehat dengan fungsi kognitif dan 
status fungsional yang baik maka target glikemik HbA1C dapat 
kurang dari 7,5% sedangkan  lansia pasien DM yang memiliki 
beberapa penyakit kronis, diser tai gangguan kognitif, atau 
ketergantungan fungsional target glikemiknya kurang ketat yaitu 
HbA1c <8,0-8,5%. C