pemeriksaan ABI karena banyak pasien PAD adalah asim ptomatik. 
Pemeriksaan PAD dapat dilaku kan di pusat dengan sarana memadai 
untuk pemeriksaan USG doppler duplex dan angiografi. 
Terapi pada pasien dengan PAD selain dengan menggunakan 
medikamentosa, juga dapat dilakukan tindakan revaskularisasi. 
Tindakan revaskularis asi adalah suatu tindakan untuk membuka 
pembuluh darah arteri yang tersumbat, dengan melalui intervensi 
endovaskular atau teknik bedah terbuka (bypass surgery). Pasien PAD 
dengan infeksi umumnya memiliki prognosis buruk sehingga perlu 
dilakukan terapi infeksi sebelum dilakukan tindakan revaskularisasi.  
Keadaan critical limb ischemia (CLI) adalah penyumbatan berat pada 
arteri di daerah ekstremitas bawah, yang ditandai dengan 
berkurangnya aliran darah di daerah tersebut. Keadaan ini lebih 
serius dari PAD, karena merupakan kondisi kronik yang sangat parah