gram/kgBB atau 10-20% total asupan kalori 
B 
Rekomendasi jumlah konsumsi protein 
pada pasien diabetes t anpa gangguan ginjal  
masih belum ada bukti yang konklusif , 
sehingga target bersifat individual.  
C 
Pasien diabetes d engan gangguan ginjal  
tidak direkomendasikan untuk  mengurangi 
jumlah asupan protein di  bawah normal 
karena tidak meningkatkan kadar glikemik, 
risiko kardiovaskular ataupun 
menyebabkan penurunan laju filtrasi 
glomerulus. 
A 
Lemak 
Persentase total lemak dibatasi <3 0% dari 
total asupan harian. 
B 
Konsumsi sumber lemak tak jenuh dari ikan 
2 kali seminggu sebagai sumber asam lemak 
omega 3 direkomendasikan. Asupan 
kolesterol dibatasi <300 mg/hari atau pada 
individu dengan kolesterol LDL >100 mg/dL 
dibatasi menjadi <200 mg/hari.  
B 
Suplementasi 
mikronutrien 
Tidak ada bukti jelas bahwa suplemen 
makanan dengan vitamin, mineral (seperti