-60- 
 
Fruktosamin dan GA meningkat pada kadar glukosa tinggi 
yang abnormal seperti diabetes, dan karenanya dapat 
digunakan untuk menilai kontrol glukosa dalam jangka 
waktu pendek hingga menengah yaitu sekitar 14- 21 hari. 
Hal ini berarti bahwa HbA1c memberikan informasi tentang 
kontrol glikemik jangka panjang yaitu selama periode 2 -3 
bulan, sedangkan pengukuran fruktosamin atau GA 
memberikan informasi tentang kontrol glukosa pada 2 
minggu sebelumnya. Perbedaan penting dengan HbA1c 
adalah tingkat glikasi nonenzimatik albumin, yang kira-kira 
9 hingga 10 kali lipat lebih tinggi dari hemoglobin manusia. 
Sebagai konsekuensi dari glikasi albumin yang lebih sensitif 
dibandingkan dengan hemoglobin, maka kadar darah GA 
menunjukkan fluktuasi yang lebih jelas daripada HbA1c, 
sehingga memungkinkan deteksi dini perubahan kadar 
glukosa darah. Pengukuran fruktosamin dan GA dengan