-14- 
 
dalam keluarga). 
2) Kelompok ras/etnis tertentu. 
3) Riwayat penyakit kardio dan serebro-vaskular 
4) Hipertensi (tekanan darah ≥ 140/90 mmHg atau sedang 
mendapat terapi untuk hipertensi) 
5) HDL < 35 mg/dL dan atau trigliserida > 250 mg/dL 
6) Wanita dengan sindrom polikistik ovarium 
7) Aktivitas fisik yang kurang 
8) Kondisi klinis yang berkaitan dengan resistensi insulin, 
misalnya obesitas berat, acanthosis nigricans 
b. Pasien prediabetes (HbA1c ≥ 5,7%, GDPT, TGT) harus dilakukan 
pemeriksaan setiap tahun 
c. Wanita yang memiliki riwayat melahirkan bayi dengan BB > 4 kg 
atau mempunyai riwayat diabetes melitus gestasional (DMG), 
harus dilakukan pemeriksaan setiap 3 tahun selama hidupnya 
d. Untuk semua orang berusia di atas 45 tahun, tanpa faktor risiko 
e. Apabila hasil pemeriksaan normal, pemeriksaan harus diulang