-98- 
 
kronik baik makroangiopati, mikroan giopati, maupun neuropati perlu 
dipertimbangkan sebagai keadaan biologis dasar pada ibu DMH yang telah 
terjadi saat konsepsi dan selama kehamilan. Keadaan ini memerlukan 
evaluasi dan pengelolaan klinis yang tepat demi keselamatan ibu, 
keberlangsungan kehamilan serta kualitas janin dan bayi yang dilahirkan. 
Gangguan toleransi glukosa yang terjadi dalam kehamilan merupakan 
ketidakmampuan adaptasi hemostasis energi ibu dalam menghadapi 
kehamilan. 
Masalah kesehatan terkait DMH dan DMG sangat penting karena 
memilik dampak jangka pendek maupun jangka panjang. Dampak jangka 
pendek adalah risiko terjadinya kesulitan saat persalinan karena bayi lebih 
besar dari usia kehamilan ( large for gestation age (LGA)), 
hiperbilirubinemia, dan kejadian hipoglikemia perinatal karena