-75- 
 
BAB IV 
MASALAH KHUSUS DIABETES MELITUS 
 
A. Diabetes dengan Infeksi 
Infeksi pada pasien sangat berpengaruh terhadap pengendalian 
glukosa darah. Infeksi dapat memperburuk kendali glukosa darah, dan 
kadar glukosa darah yang tinggi meningkatkan kerentanan atau 
memperburuk infeksi. Oleh karena itu kadar glukosa yang tidak terkendali 
perlu segera diturunkan, antara lain dengan menggunakan insulin, dan 
setelah infeksi teratasi dapat diberikan kembali pengobatan seperti semula.  
Kejadian infeksi lebih sering terjadi pada pasien dengan diabetes 
akibat munculnya lingkungan hiperglikemik yang meningkatkan virulensi 
patogen, menurunkan produksi interleukin, menyebabkan ter jadinya 
disfungsi kemotaksis dan aktifitas fagositik, serta kerusakan fungsi 
neutrofil, glikosuria, dan dismotitilitas gastrointestinal dan saluran kemih.