lingkungan hiperglikemik yang meningkatkan virulensi patogen, menurunkan 
produksi interleukin, menyebabkan terjadinya disfungsi kemotaksis dan akt ifitas 
fagositik, serta kerusakan fungsi neutrofil, glukosuria, dan dismotitilitas 
gastrointestinal dan saluran kemih. Sarana untuk pemeriksaan penunjang harus 
lengkap seperti pemeriksaan kultur dan tes resistensi antibiotik. 
 
A. Diabetes dengan tuberkulosis  
 
Diabetes diasosiasikan dengan peningkatan risiko tuberkulosis ( TB) aktif pada 
studi kontrol dan studi kohort, namun belum ada bukti yang kuat yang  
mendukung. Penyakit diabetes dapat mempersulit diagnosis dan manajemen TB 
karena terdapat perubahan gambaran klinis penyakit TB dan perlambatan 
periode konversi kultur  sputum. Diabetes juga dapat memengaruhi hasil 
pengobatan TB akibat perlambatan reaksi mikrobiologis terhadap obat,