pasien yang baru didiagnosis DM. 
Tata laksana gizi klinis terkini sejalan dengan berkembangnya 
ilmu pengetahuan khususnya di bidang nutrigenomik, 
metabolomik dan mikrobiota usus, berupaya memberikan terapi 
gizi yang lebih tepat atau presisi untuk pasien diabetes. Asupan 
nutrisi dapat dirancang dengan bantuan teknologi aplikasi untuk 
membantu menganalisis berba gai data pasien, hingga 
selanjutnya diperoleh rekomendasi pola makan yang tepat . Data 
yang diolah meliputi data dasar pasien dan dikombinasi dengan 
data nutr igenomik (varian genetik, response metabolisme 
terhadap suatu zat gizi, dan variasi response  individu terhadap 
suatu intervensi diet), disertai data metabolomik  (data metabolik 
yang dapat melukiskan gambaran pola diet jangka panjang 
seseorang), dan mikrobi ota usus  (berhubungan dengan 
metabolisme makanan dan kontrol glikemik). Ketepatan nutrisi