ƒ Pemberian insulin premixed  3 kali sehari perlu dilakukan perubahan yaitu 
menghilangkan dosis siang hari, dan menurunkan dosis yang diberikan 
saat sahur dan berbuka puasa.  
ƒ Titrasi dosis sebaiknya dilakukan setiap 3 hari berdasarkan kadar glukosa 
darah pasien. 
 
IV. 10 Diabetes dengan Pengelolaan Perioperatif  
 
Diabetes menyebabkan peningkatan morbiditas, mortalitas dan masa rawat pada 
pasien operasi. Tingkat kematian perioperatif pada pasien diabetes 50% lebih tinggi 
dibandingkan pada pasien tanpa diabetes. Penyebab dari kondisi ini adalah : 
ƒ Risiko hipo/hiperglikemia 
ƒ Faktor-faktor komorbid, di antaranya komplikasi makro dan mikrovaskular. 
ƒ Pemberian obat-obatan yang kompleks, termasuk insulin. 
ƒ Kesalahan dalam proses peralihan terapi insulin intravena ke subkutan. 
ƒ Risiko infeksi perioperatif. 
ƒ Perhatian yang kurang dalam pemantauan pasien diabetes.