yang dapat melukiskan gambaran pola diet jangka panjang 
seseorang), dan mikrobi ota usus  (berhubungan dengan 
metabolisme makanan dan kontrol glikemik). Ketepatan nutrisi 
masih perlu dikembangkan lebih lanjut untuk dapat 
dipergunakan secara luas, karena metode ini masih memerlukan 
peralatan khusus dengan biaya yang cukup tinggi. Setelah pasien 
DM tersebut memperoleh terapi gizi , maka  selanjutnya perlu 
dilakukan pemantauan dan evaluasi terhadap terapi gizi yang 
diberikan. 
Prinsip pengaturan makan pada pasien DM hampir sama dengan 
anjuran makan untuk masyarakat umum yaitu makanan yang 
seimbang dan sesuai dengan kebutuhan kalori dan zat gizi 
masing-masing individu. Pasien DM perlu diberikan penekanan