-44- 
 
terjamin. Penyuntikan insulin dengan menggunakan 
pen, perlu penggantian jarum suntik setiap kali dipakai.  
Kesesuaian konsentrasi insulin dalam kemasan 
(jumlah unit/mL) dengan semprit yang dipakai (jumlah 
unit/mL dari semprit) harus diperhatikan, dan 
dianjurkan memakai konsentrasi yang tetap. Saat ini 
yang tersedia U -100 artinya 100 unit/m L dan U -300 
yang berarti 300 unit/mL. 
Penggunaan insulin berdasarkan mekanisme 
hiperglikemianya: 
(1) Insulin basal 
Sasaran pertama terapi hiperglikemia adalah 
mengendalikan glukosa darah basal (puasa atau 
sebelum makan). Hal ini dapat dicapai dengan 
terapi oral maupun insulin. Insulin yang 
dipergunakan untuk mencapai sasaran glukosa 
darah basal adalah insulin basal, yaitu insulin 
kerja menengah, kerja panjang atau ultra panjang; 
atau insulin campuran tetap ( mixtard insulin , 
premixed insulin dan co-formulation insulin).