-25- 
 
diabetes, diantaranya adalah pola makan mediteran ia dan 
diet pada pasien hipertensi yaitu dietary approaches to stop 
hypertension (DASH), namun dengan  adanya variasi antar 
individu, maka perencanaan makanan perlu dibuat secara 
personal atau individu.  Penetapan komposisi makronutrien 
sebaiknya disesuaikan dengan hasil penilaian status gizi, 
kondisi kesehatan, kebiasaan pola makan sesuai 
kenyamanan pasien , target terapi dan perbaikan status 
metabolik. Searah dengan target perbaikan metabolik, maka 
pola makan sehat disesuaikan dengan keinginan pasien 
antara lain memperhatikan tradisi, budaya, keyakinan 
agama, keyakinan pemahaman kesehatan dan target 
pengobatan serta kemampuan ekonomi. Pendekatan 
sederhana dan efektif pilihan pola makan untuk perbaikan 
kendali glikemik dan pengelolaan BB adalah melalui kontrol 
porsi makan dan pemilihan bahan makanan yang sehat.