INACBGs termasuk di dalamnya terdapat unsur kodefikasi ICD X dan ICD 9CM, tidak 
berdasarkan out of pocket. Permasalahan lain, diagnosis diabetes melitus diawali 
dengan kondisi hiperglikemia yang telah terbukti sebagai penyebab komplikasi, baik 
secara langsung at au tidak langsung, akan sangat memengaruhi kualitas hidup 
pasien dan meningkatkan biaya kesehatan.  
 
Upaya mengatasi hiperglikemia dapat dilakukan mulai dengan perubahan gaya hidup 
secara komprehensif sesuai dengan indikasi medis meliputi pemberian obat or al 
maupun injeksi, aktifitas fisik yang teratur serta pengaturan makanan sesuai dengan 
kebutuhan. Selain itu k esinambungan pelayanan kesehatan secara terpadu dan 
paripurna sebagaimana diamanatkan dalam Peraturan Menteri Kesehatan Republik 
Indonesia Nomor 374 Tahun 2009 tentang Sistem Kesehatan Nasional, dapat dicapai