Manajemen diabetes melitus harus bersifat individual. Pelayanan 
yang diberikan berbasis pada individu dimana keinginan, 
kebutuhan, dan kemampuan pasien menjadi komponen penting 
dan utama dalam menentukan pilihan dan target terapi. 
Pertimbangan tersebut dipengaruhi oleh beberapa hal antara 
lain: usia pasien dan harapan hidupnya, lama menderita DM, 
riwayat hipoglikemia, penyakit penyerta,  adanya komplikasi 
kardiovaskular, serta komponen penunjang lain (ketersediaan 
obat dan kemampuan daya beli).  
Regimen pengobatan harus dievaluasi secara berkala setiap 3 -6 
bulan, dan disesuaikan dengan kebutuhan pasien dengan 
memperhatikan faktor risiko yang baru.