d. Penatalaksanaan TB pada pasien DM umumnya tidak berbeda 
dengan pasien TB tanpa  DM, tidak ada bukti yang mendukung 
perlunya regimen baru ataupun penambahan masa pengobatan. 
Namun apabila kadar glukosa darah tidak terkontrol, maka lama 
pengobatan dapat dilanjutkan sampai 9 bulan. 
e. Pasien dengan TB direkomendasikan untuk mendapatkan 
skrining diabetes dengan pemeriksaan kadar gula darah saat 
diagnosis TB ditegakkan. 
f. Perlu diperhatikan penggunaan rifampisin karena akan 
mengurangi efektivitas obat oral antidiabetik (golongan 
sulfonilurea) sehingga diperlukan monitoring kadar glukosa 
darah lebih ketat atau diganti dengan anti diabetik lainnya seperti 
insulin yang dapat meregulasi glukosa darah dengan baik tanpa 
mempengaruhi efektifitas OAT  
g. Hati-hati dengan penggunaan etambutol, karena pasien DM 
sering mengalami komplikasi pada mata.