hanya untuk menurunkan HbA1c saja 
2. Pengobatan kombinasi yang diperlukan harus didasarkan pada kinerja obat 
sesuai dengan patofisiologi DM tipe 2. 
3. Pengobatan harus dimulai sedini mungkin untuk mencegah atau memperlambat 
progresivitas kerusakan sel beta yang sudah terjadi pada pasien gangguan 
toleransi glukosa. 
 
Schwartz pada tahun 2016 menyampaikan, bahwa tidak hanya otot, hepar, dan sel 
beta pankreas saja yang berperan sentral dalam patogenesis pasien DM tipe 2 tetapi 
terdapat delapan organ lain yang berperan, disebut sebagai the egregious eleven  
(Gambar 1).