-155- 
 
8. Nefropati diabetik 
a. Penyaringan 
Pemeriksaan albumin dalam urin (rasio albumin kreatinin urin) 
dan laju filtrasi glomer ulus disarankan untuk dilakukan setiap 
tahun pada pasien DM tipe 2. B 
b. Pengobatan 
1) Mengoptimalkan kontrol glukosa darah untuk mengurangi 
risiko atau memperlambat terjadinya penyakit ginjal kronis. 
A 
2) Pada pasien DM tipe 2 dengan penyakit ginjal kronis, 
pertimbangkan untuk menggunakan obat antidiabetes 
golongan SGLT-2 inhibitor dan atau agonis reseptor GLP -1. 
C 
3) Mengoptimalkan kontrol tekanan darah untuk mengurangi 
risiko atau memperlambat terjadinya penyakit ginjal kronis. 
A 
4) Pada pasien penyakit ginjal kronis y ang belum dilakukan 
dialisis, asupan protein harus sekitar 0,8 g/kg berat badan 
per hari, namun pada pasien penyakit ginjal kronis yang 
sudah dilakukan dialisis, asupan protein dapat lebih 
ditingkatkan