mengalami kehamilan, atau yang baru diketahui pada saat hamil (masa 
gestasi) yaitu diabetes melitus gestasional (DMG) dan diabetes melitus 
dalam kehamilan (DMH). 
Hiperglikemia pada DMH terjadi lebih dini yakni sejak prakonsepsi, 
dan tingkatan hiperglikemia umumnya lebih tinggi serta memerlukan 
intervensi melalui pemberian insulin sejak diagnosis ditegakkan. 
Hiperglikemia pada DMG umumnya mulai terjadi di akhir trimester dua 
kehamilan, dengan tingkatan hiperglikemia yang tidak terlalu tinggi. 
Pengelolaan utama DMG adalah melalui pengaturan nutrisi serta aktifitas 
fisis ibu hamil. Intervensi farmakologis perlu dilakukan bila pengaturan 
nutrisi dan aktifitas  fisis telah dilakukan secara optimal tetapi kendali 
glukosa darah belum mencapai target.  
Masalah kesehatan dan pengelolaan selama kehamilan dan persalinan 
pada ibu DMH lebih kompleks dibandingkan dengan DMG. Komplikasi