-136- 
 
hipoglikemia merupakan faktor penting yang dapat meningkatkan 
mortalitas. Penelitian metaanalisis lainnya pada tahun 2012 
menyimpulkan bahwa kontrol glukosa yang ketat dengan terapi 
insulin intensif tidak menurunkan mortalitas pasien, bahkan 
meningkatkan insiden hipoglikemia.  
Faktor-faktor pada pasien DM dapat meningkatkan risiko SKA, 
diantaranya terjadinya akselerasi aterosklerosis, prothrombic state dan 
disfungsi autonomik. Pasien DM yang mengalami sindrom koroner 
akut berisiko mengalami silent infarct , dimana keluhan klasik nyeri 
dada tidak muncul pada pasien. Rekomendasi pengobatan pasien 
dengan DM dan SKA: 
a. Terapi antiagregasi trombosit yang agresif 
1) Terapi antiplatelet: 
a) Aspirin adalah terapi dasar pada SKA 
b) Clopidogrel masih kurang didokumentasikan pada 
pasien DM, tapi termasuk pilihan penting. 
c) Terapi kombinasi aspirin dan klopidogrel dapat