penduduk Indonesia yang berusia di  atas 20 tahun sebanyak 133 juta jiwa, dengan 
prevalensi DM sebesar  14,7% pada daerah urban dan 7,2% pada daerah rural, 
sehingga diperkirakan pada tahun 2003 didapatkan 8,2 juta pasien DM di daerah 
rural. Berdasarkan pola pertambahan penduduk, diperkirakan bahwa pada tahun 
2030 nanti akan ada 194 juta penduduk yang berusi a diatas 20 tahun dan dengan 
asumsi prevalensi DM pada urban (14,7%) dan rural (7,2%), maka diperkirakan 
terdapat 28 juta pasien diabetes di daerah urban dan 13,9 juta di daerah rural. 
Laporan hasil Riset Kesehatan Dasar (R ISKESDAS) tahun  2018 oleh Departe men 
Kesehatan menunjukkan peningkatan prevalensi DM menjadi 8,5%. 
 
Peningkatan tersebut seiring dengan meningkatnya obesitas yang merupakan 
salah satu faktor risiko diabetes, yaitu 14,8 % pada data RISKESDAS tahun 2013