nasional stroke adalah 8,3 per 1.000 penduduk. Hasil Riskesdas 2013 
didapatkan prevalens stroke nasional naik 50% menjadi 12,1 per 1000 
penduduk. Berdasarkan data stroke registry tahun 2012- 2014, 
sebanyak 67% dari total stroke adalah iskemik, dan 33% lainnya 
adalah stroke hemoragik.  
Keadaan hiperglikemia sangat mempengaruhi tingkat mortalitas 
penyakit stroke dan penyembuhan pasca  stroke. Hiperglikemia yang 
berkelanjutan dapat meningkatkan ukuran infark. Manajemen stroke 
untuk pasien dengan stroke iskemik non-kardioembolik atau transient 
ischemic attack (TIA), direkomendasikan untuk pemberian antiplatelet 
daripada antikoagulan oral, karena dapat menurunkan risiko stroke 
berulang dan kejadian kardiovaskular yang lain.  
Pemantauan kadar glukosa darah sangat diperlukan. Hiperglikemia 
(kadar glukosa darah > 180 mg/dL) p ada stroke akut harus diobati