Buku pedoman ini berisikan Pedoman Pengelolaan dan Pencegahan DM tipe 2 yang merupakan revisi pedoman 
sebelumnya yang merupakan kesepakatan para pakar endokrinologi di Indonesia. Penyusunan buku panduan sudah mulai 
dirintis oleh PB Perkeni (P erkumpulan Endokrinologi Indonesia) sejak pertemuan tahun 1993 di Jakarta. Revisi buku 
Pedoman 2021 adalah revisi ke 7 kalinya setelah revisi terakhir tahun 2019. 
 
Pedoman ini disusun secara spesifik sesuai kebutuhan kesehatan di bidang diabetes di Indones ia tanpa 
meninggalkan kaidah-kaidah evidence-based. Penyusunan buku Pedoman dilakukan semata hanya untuk kepe ntingan 
penatalaksanaan DM tipe 2 dewasa di Indonesia dan bebas dari kepentingan siapapun. 
 
Terima kasih kepada Tim penyusun yang diketuai oleh Dr.dr. Soebagijo Adi Soelistijo, SpPD, K-EMD, FINASIM, 
FACP dan semua pihak yang telah terlibat dalam penyusunan buku Pedoman.