Pengurangan diet protein pada pasien diabetes dengan penyakit ginjal 
kronik tidak direkomendasikan karena tidak mengubah kadar glikemik, 
risiko kejadian kardiovaskuler, atau penurunan LFG. Pada pasien dengan 
penyakit ginjal kronik (PGK) tahap 5 maka konsumsi protein dibatasi 
sebesar <0,8 g/kg/hari , tapi pada pasien yang sudah dialisis konsumsi 
protein dapat lebih tinggi. 
Rekomendasi: Tata laksana  
1. Kontrol glukosa darah dengan target HbA1c sebesar 7%. (C) 
2. Target tekanan darah sebesar <140/90 mmHg. Antihipertensi yang 
direkomendasikan antara lain ACE  inhibitor atau ARB, dan tetap dilanjutkan  
meskipun target tekanan darah telah tercapai, yang bertujuan untuk 
mengatasi proteinuria. (A) 
3. Edukasi kepada pasien tentang modifikasi gaya hidup yaitu berhenti merokok, 
meningkatkan aktivitas fisis, membatasi asupan protein dan garam  serta