budaya, dan sosial yang beragam.  
Hal อด hal tersebut menjadi dasar bahwa penanganan diabetes memerlukan 
panduan nasional pelayanan kedokteran yang bertujuan memberikan layanan pada 
pasien atau masyarakat sesuai kebutuhan medi s berdasarkan nilai ilmiah serta 
mempertahankan mutu pelayanan kedokteran di Indonesia. Organisasi IDF 
memperkirakan akan terjadi peningkatan pasien DM yang cepat di Indonesia. Hal ini 
harus ditanggapi dengan upaya pencegahan yang terstruktur dan terprogram secara 
nasional. Upaya kuratif dan preventif ini melibatkan berbagai disiplin ilmu sesuai 
dengan kompetensi dan penugasan klinis yang berlaku di Indonesia. Metoda 
penanganan dan pencegahan DM tipe 2 harus seragam dalam upaya meningkatkan 
keselamatan dan kualitas hidup nya.  Keadaan inilah yang mendukung perlunya 
disusun Pedoman Pengelolaan dan Pencegahan Diabetes Melitus tipe 2 Dewasa. 
 
I.3  Tujuan