6. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan OAD tunggal belum
mencapai target
7. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan OAD kombinasi
belum mencapai target
8. Dislipidemia, hipertensi, ane mia, infeksi  yang tidak terkendali dalam 3
bulan
9. Kehamilan dengan gula darah tak terkontrol dalam 3 bulan
10. Infeksi kaki seperti ulkus, selulitis atau abses yang tidak teratasi dalam 7
hari
Indikasi rujukan dari PPK II ke PPK III bila pada pasien DM tipe 2 di PPK II 
terdapat salah satu hal hal sebagai berikut: 
1. Diabetes dengan tanda  unstable angina
2. Hipoglikemia yang tidak teratasi dan tidak ada perbaikan setelah tata
laksana medis
3. Komplikasi  akut seperti ketoasidosis, hiperglikemik hiperosmolar non -
ketotik setelah diberikan tindakan awal
4. Setelah 3 bulan pengobatan dengan OAD tunggal maupun kombinasi
terdapat GDP > 80 mg/dL, GDPP > 140mg/dL atau HbA1c > 6.5 %