dengan penggunaan HILT antara lain pada ulkus diabetik 
dan keluhan nyeri neuropati, yang dapat berlanjut terjadi 
penurunan fungsi tubuh. Modalitas LLLT memiliki intensitas 
yang rendah, sehingga disebut sebagai terapi laser dingin, 
maka diperlukan waktu terapi yang lebih lama dibandingkan 
dengan menggunakan modalitas HILT. Terapi LLLT 
menyuplai energi cahaya biostimulatif langsung ke sel -sel 
dalam tubuh. Kekuatan Intensitas LLLT adalah rendah, 
yaitu berkisar antara 10 mW -500 mW. Energi laser yang 
diserap merangsang molekul dan atom sel namun tidak 
menyebabkan peningkatan suhu jaringan yang cepat atau 
signifikan. Sebagian besar perangkat LLLT memberi cahaya 
pada area perawatan dari jarak tertentu. Metode LLLT sama 
dengan metode akupunktur  laser (jarum laser). Panjang 
gelombang laser yang berbeda memiliki kedalaman penetrasi