dan tujuan akhir pengelolaan adalah turunnya morbidi tas dan mortalitas 
DM. Tujuan tersebut dapat dicapai dengan melakukan pengendalian 
glukosa darah, tekanan darah, berat badan, dan profil lipid, melalui 
pengelolaan pasien secara komprehensif. 
Rencana penilaian dan perawatan pasien DM tipe 2 meliputi penilaian 
risiko komplikasi diabetes, menetapkan tujuan dan merencanakan 
perawatan terapeutik. Penilaian risiko komplikasi diabetes terdiri dari 
informasi tentang riwayat penyakit kardiovaskular ( atherosclerotic 
cardiovascular disease (ASCVD)) dan gagal jantung sebelumnya, 
mengetahui faktor risiko ASCVD dan penilaian risiko kejadian ASCVD