-142- 
 
BAB V 
SIMPULAN DAN REKOMENDASI 
   
A. Rekomendasi mengenai diagnosis diabetes melitus 
1. Diagnosis Diabetes Melitus ditegakkan berdasarkan salah satu 
pemeriksaan di bawah: 
a. Pemeriksaan HbA1c harus dilakukan dengan menggunakan 
metode yang sudah disertifikasi oleh National Glycohemoglobin 
Standardization Program  (NGSP) dan terstandarisasi oleh 
Diabetes Control and Complications Trial (DCCT). B 
b. Pemeriksaan glukosa plasma puasa > 126 mg/dl. Puasa adalah 
kondisi tidak ada asupan kalori minimal 8 jam. B 
c. Pemeriksaan glukosa plasma ≥200 mg/dl 2 jam setelah Tes 
Toleransi Glukosa Oral (TTGO) dengan beban 75 gram. B 
2. Bila terdapat perbedaan antara hasil pemeriksaan HbA1c dengan 
glukosa plasma, maka dapat disebabkan oleh faktor hemoglobin, 
misalnya hemoglobinopati. B 
3. Pada beberapa keadaan yang mengakibatkan perubahan antara nil ai