keselamatan dan kualitas hidup nya.  Keadaan inilah yang mendukung perlunya 
disusun Pedoman Pengelolaan dan Pencegahan Diabetes Melitus tipe 2 Dewasa. 
 
I.3  Tujuan 
I.3.1  Tujuan Umum  
Pedoman ini dibuat dengan tujuan untuk: 
1. Memberikan rekomendasi yang berbasis bukti tentan g pengelolaan  DM 
tipe 2. 
2. Pedoman untuk pengembangan sistem pelayanan kesehatan DM tipe 2 di 
tingkat layanan primer dan rujukan yang komprehensif dan terintegrasi di 
setiap fasilitas. 
 
I.3.2  Tujuan Khusus 
Menyajikan sumber-sumber dari kepustakaan dan data dari dalam dan luar 
negeri dalam upaya mewujudkan hal-hal sebagai berikut: 
1. Sebagai standar penapisan, pemeriksaan dan pengelolaan DM Tipe 2 pada 
fasilitas pelayanan kesehatan primer dan rujukan.