dimana keluhan klasik nyeri dada tidak muncul pada pasien. Rekomendasi 
pengobatan pasien dengan DM dan SKA: 
1. Terapi antiagregasi trombosit yang agresif 
x Terapi antiplatelet: 
o Aspirin adalah terapi dasar pada SKA 
o Clopidogrel masih kurang didokumentasikan pada pasien 
DM, tapi termasuk pilihan penting. 
o Terapi kombinasi aspirin dan clopidogrel dapat digunakan 
sampai setahun setelah SKA. Terapi antiplatelet yang baru, 
sebagai contoh prasugrel, menunjukan keuntungan yang 
potensial pada pasien DM 
x Terapi antikoagulan: 
o Terapi antikoagulan menggunakan un -fractionated 
heparin a tau low molecular weight heparin sangat  
disarankan 
o Pada MI dengan STEMI, segera dilakukan percutaneous 
coronary intervention (PCI), konsultasikan dengan spesialis 
jantung