Pemberian SU sebagai obat lini pertama bahkan 
perlu dipertimbangkan pada pasien DM tipe 2 yang 
tidak mengalami kelebihan berat badan 
(overweight) dan ada riwayat keluarga juga 
menderita DM tipe 2. 
Golongan sulfonilurea juga memiliki risiko 
hipoglikemia dan peningkatan berat badan. Obat 
ini harus diberika n 30 menit sebelum makan, 
karena bekerja pada sekresi insulin fase pertama. 
Pasien DM memiliki risiko 2 -3 kali lebih tinggi 
untuk mengalami gangguan kardiovaskular dan 
serebrovaskular. Obat SU generasi modern seperti 
glimepiride, gliclazide dan glibenclami de, selain 
dapat mengurangi risiko gangguan vaskular, juga 
dapat melindungi jantung setelah serangan infark 
miokard melalui mekanisme ischaemic cardiac 
preconditioning. Keadaan prekondisi iskemik 
(ischemic preconditioning  (IP)) merupakan 
mekanisme kardiopr otektif endogen yang