trimester pertama untuk memprediksi risiko kelainan kongenital pada 
janin. Pada kehamilan terjadi peningkatan pergantian eri trosit, sehingga 
HbA1x lebih rendah pada kehamilan. Target HbA1c pada kehamilan adalah 
6-6,5%.  
Pada wanita dengan hemoglobinopati atau penyakit ginjal, 
pemeriksaan HbA1c  mungkin tidak dapat diandalkan dan penyaringan 
harus dilakukan dengan pemeriksaan glukosa darah puasa. Nilai HbA1c  
≥6.5% atau glukosa darah puasa ≥126 mg/dL, maka harus dianggap 
memiliki diabetes pada kehamilan dan penatalaksanaannya sesuai dengan 
DMH.  
Penatalaksanaan saat hamil pada DMG dan DMH 
Untuk meningkatkan luaran kehamilan wanita hamil dengan 
diabetes, target glukosa darah yang direkomendasikan adalah: puasa <95 
mg/dL, dan 1 jam setelah  makan <140 mg/dL atau 2 jam setelah makan 
<120 mg/dL. Pasien DMH harus berusaha untuk mencapai HbA1c