defisiensi yang terjadi. 
ƒ Sasaran pertama terapi hiperglikemia adalah mengendalikan glukosa darah basal 
(puasa/sebelum makan). Hal ini dapat dicapai dengan terapi oral maupun insulin. 
Insulin yang dipergunakan untuk mencapai sasaran glukosa darah basal adalah 
insulin basal (insulin kerja sedang, panjang atau ultrapanjang)  
ƒ Penyesuaian dosis insulin basal untuk pasien rawat jalan dapat dilakukan dengan 
menambah 2 - 4 unit setiap 3 - 4 hari bila sasaran terapi belum tercapai. 
ƒ Apabila sasaran glukosa darah basal (puasa) telah tercapai, sedangkan HbA1c 
belum mencapai target, maka dilakukan pengendalian glukosa darah prandial 
(meal-related). Insulin yang dipergunakan untuk mencapai sasaran glukosa darah 
prandial adalah insulin kerja cepat ( rapid acting ) yang disuntikan 5 - 10 menit 
sebelum makan atau insulin kerja pendek ( short acting ) yang disuntikkan 30