sedangkan gangguan mikrovaskular dapat terjadi pada mata dan ginjal. Keluhan 
neuropati juga umum dialami oleh pasien DM, baik neuropati motorik, sensorik 
ataupun neuropati otonom.  
 
Penyakit DM akan memberikan dampak terhadap kualitas sumber daya 
manusia dan meningkatnya biaya kesehatan yang cukup besar, oleh karena itu 
semua pihak baik  masyarakat maupun pemerintah, sudah seharusnya ikut serta 
dalam usaha penanggulangan DM, khususnya dalam upaya  pencegahan. 
Pengelolaan penyakit ini memerlukan peran serta dokter, perawat, ahli gizi, dan 
tenaga kesehatan lain. Pada strategi pelayanan kesehatan bagi pasien DM,  peran 
dokter umum menjadi sangat penting sebagai ujung tombak di pelayanan kesehatan 
primer. Kasus DM sederhana tanpa penyulit dapat dikelola dengan tuntas oleh 
dokter umum di pelayanan kesehatan primer. Pasien DM dengan kadar g lukosa