senantiasa dievaluasi dari waktu ke waktu. E 
6. Pasien DM tipe 2 yang menggunakan terapi insulin intensif (beberapa 
suntikan harian atau terapi pompa insulin) perlu melakukan 
pemeriksaan glukosa darah secara mandiri pada saat sebelum makan 
besar dan makanan ringan, sebelum tidur, seb elum berolahraga dan 
sesekali setelah makan, serta sebelum melakukan pekerjaan penting 
seperti mengemudi. B 
7. Pasien DM tipe 2 yang menggunakan terapi insulin yang tidak intensif, 
pemeriksaan glukosa darah secara mandiri juga perlu dilakukan 
untuk membantu penentuan dosis insulin. B