yang tidak dapat dijelaskan sebabnya.  
x Keluhan lain: lemah badan, kesemutan, gatal, mata kabur, dan disfungsi ereksi 
pada pria, serta pruritus vulva pada wanita. 
 
Tabel 3. Kriteria Diagnosis Diabetes Melitus 
  
Pemeriksaan glukosa plasma puasa ш 126 mg/dL. Puasa adalah kondisi tidak ada asupan 
kalori minimal 8 jam.(B) 
Atau 
Pemeriksaan glukosa plasma ш 200 mg/dL 2 -jam setelah Tes Toleransi Glukosa Oral 
(TTGO) dengan beban glukosa 75 gram. (B) 
Atau 
   Pemeriksaan glukosa plasma sewaktu ш 200 mg/dL dengan keluhan klasik atau krisis 
hiperglikemia. 
  Atau 
Pemeriksaan HbA1c ш 6,5% dengan menggunakan metode yang terstandarisasi oleh 
National Glycohaemoglobin Standarization Program  (NGSP) dan Diabetes Control and 
Complications Trial assay (DCCT) . (B) 
Catatan: Saat ini tidak semua laboratorium di Indonesia memenuhi standard NGSP, sehingga harus hati -