kreatinin dan mikroalbumin urin, perlu dilakukan untuk mengetahui  
hipertensi dan gangguan fungsi ginjal, sehingga dapat memprediksi 
terjadinya preeklamsia. 
Pengawasan janin dan persalinan 
Penilaian kesejahteraan janin dimulai pada usia 30 -32 minggu dan 
dilakukan setiap minggu pada usia kehamilan 34- 36 minggu, serta 
berlanjut sampai melahirkan. Pengawasan kesehatan janin yang lebih awal 
dan lebih sering, dianjurkan apabila glukosa darah tidak terkontrol, atau 
terdapat risiko tinggi atau komorbiditas seperti preeklamsia atau 
pertumbuhan janin terhambat.  
Induksi persalinan dapat dilakukan pada wanita dengan DMG pada 
usia kehamilan 38 -40 minggu untuk mengurangi risiko lahir mati dan 
risiko operasi seksio. Induksi persalinan yang lebih cepat atau lambat 
dapat dipertimbangkan berdasarkan kontrol glikemik dan ada atau  tidak