13. Pasien diabetes d engan gangguan ginjal  tidak direkomendasikan 
untuk mengurangi jumlah asupan protein di  bawah normal karena 
tidak meningkatkan kadar glikemik, risiko kardiovaskuler ataupun 
menyebabkan penurunan laju filtrasi glomerulus. A 
14. Persentase total lemak dibatasi <30% dari total asupan harian. B 
15. Konsumsi sumber lemak tak jenuh dari ikan 2 kali/minggu sebagai 
sumber asam lemak omega 3 direkomendasikan. B 
16. Tidak ada bukti jelas bahwa suplemen makanan dengan vitamin, 
mineral (seperti kromium dan vitamin D), atau rempah -rempah 
(seperti kayu manis atau lidah buaya) dapat meningkatkan hasil terapi 
diabetes, kecuali memang diperlukan pada seseorang yang mengalami 
defisiensi mikronutrien. C 
17. Rekomendasi asupan garam pada dia betes <1500 mg/hari. Pada 
pasien diabetes dengan hipertensi perlu dilakukan  restriksi asupan