-47- 
 
hormon peptida yang disekresi gastrointestinal setelah 
makanan dicerna, yang mempunyai potensi untuk 
meningkatkan sekresi insulin melalui stimulasi 
glukosa. Dua macam inkretin yang dominan adalah 
glucose-dependent insulinotropic polypeptide (GIP) dan 
glucagon-like peptide (GLP)-1.  
Hormon GIP adalah suatu peptida asam amino 42 
tunggal yang terletak di kromosom 17 pada manusia. 
Hormon GIP ini disekresikan dalam satu bentuk 
bioaktif tunggal oleh sel K dan dilepaskan dari usus 
kecil bagian atas (duodenum dan jejunum proksimal) 
sebagai responss terhadap metabolisme karbohidrat 
dan lipid. Hormon GLP -1 adalah suatu produk gen 
proglukagon, terletak di rantai panjang kromosom 2, 
yang mengkode GLP -1 dan glukagon.  Hormon GLP -1 
terekspresikan di sel-sel L mukosa yang terletak di usus 
bagian distal (ileum dan kolon), dan juga terekspresikan