diberikan makanan yang mengandung karbohidrat atau 
minuman yang mengandung gula berkalori atau glukosa 15-
20 gram melalui intra vena. Pemeriksaan ulang glukosa 
darah dilakukan setiap 15 menit setelah pemberian glukosa.  
5) Pasien diabetes yang tidak sadar, sementara dapat diberikan 
glukosa 40% intravena terlebih dahulu sebagai tindakan 
darurat, sebelum dapat dipastikan penyebab menurunya  
kesadaran 
2. Penyulit menahun 
a. Makroangiopati  
1) Pembuluh darah tepi: penyakit arteri perifer yang sering 
terjadi pada pasien DM. Gejala tipikal yang biasa muncul 
pertama kali adalah nyeri pada saat beraktivitas dan 
berkurang saat istirahat ( claudicatio intermittent), namun 
sering juga tanpa disertai gejala. Ulkus iskemik pada kaki 
merupakan kelainan yang dapat ditemukan pada pasien. 
2) Pembuluh darah otak: stroke iskemik atau stroke 
hemoragik