-71- 
 
dilakukan selama 24-72 jam, terutama pada pasien dengan 
gagal ginjal kronik atau yang mendapatkan terapi dengan 
OHO kerja panjang . Hipoglikemia pada usia lanjut 
merupakan suatu hal yang harus dihindari, mengingat 
dampaknya yang fatal atau terjadinya kemunduran mental 
bermakna pada pasien. Perbaikan kesadaran pada DM usia 
lanjut sering lebih lambat dan memerlukan pengawasan 
yang lebih lama. 
3) Gejala hipoglikemia terdiri dari gejala adrenergik (berdebar -
debar, banyak keringat, gemetar, dan rasa lapar) dan gejala 
neuroglikopenik (pusing, gelisah, kesadaran menurun 
sampai koma). 
4) Hipoglikemia harus segera mendapatkan pengelolaan yang 
memadai. Pasien dengan kesadaran yang masih baik, 
diberikan makanan yang mengandung karbohidrat atau 
minuman yang mengandung gula berkalori atau glukosa 15-
20 gram melalui intra vena. Pemeriksaan ulang glukosa