kontraindikasi terhadap penggunaan aspirin. B  
c. Terapi kombinasi antiplatelet ya itu aspirin dosis rendah dan 
inhibitor P2Y12 dapat dipertimbangkan pemberiannya sampai 
satu tahun setelah sindrom koroner akut. A 
d. Aspirin dosis 75 –162 mg/hari dapat diberikan sebagai strategi 
pencegahan primer pada pasien DM yang memiliki risiko tinggi 
untuk mengalami gangguan kardiovaskular, namun perlu 
dipertimbangkan kemungkinan terjadinya perdarahan. C 
5. Penyakit jantung 
a. Penyaringan 
1) Pada pasien tanpa gejala, skrining rutin untuk mendeteksi 
penyakit arteri koroner tidak dianjurkan, selama faktor 
risiko penyakit kardiovaskular aterosklerotik diobati. A 
2) Pada pasien dengan kecurigaan penyakit jantung koroner 
(PJK) tanpa disertai gejala,  dengan satu atau lebih faktor 
risiko kardiovaskular, pasien dengan gangguan fungsi ginjal