j. Pada pasien dengan kadar trigliserida puasa atau sewaktu 175 -
499 mg/dL, maka harus dilakukan perubahan gaya hidup untuk 
mengatasi obesitas dan sindroma metabolik, dan dilakukan 
evaluasi penyebab peningkatan kadar trigliserida tersebut seperti 
diabetes, penyakit hati kronik, penyakit ginjal kronik, sindroma 
nefrotik, hipotiroid dan obat -obatan yang dapat meningkatkan 
kadar trigliserida. C 
k. Terapi kombinasi statin dan fibrat belum terbukti bermanfaat 
memperbaiki mortalitas pada penyakit kardiovaskular 
aterosklerotik. A 
l. Terapi kombinasi statin dan niasin juga terbukti tidak lebih 
bermanfaat dibandingkan terapi statin saja bahkan dapat 
meningkatkan risiko terjadinya strok dan beberapa efek samping 
lainnya. A 
m. Terapi fibrat direkomendasikan pada pasien dengan risiko tinggi, 
untuk menurunkan trigliserida, terutama bila kadar trigliserida