gangguan hati, sehingga perlu dilakukan 
pemantauan laboratorium untuk fungsi hati 
secara berkala. 
Pada tahun 2011, FDA memberikan peringatan 
untuk penggunaan pioglitazone pada pasien 
dengan kanker kandung kemih aktif dan riwayat 
kanker kandung kemih. Hal ini karena data hasil 
studi kohort menunjukkan peningkatan risiko 
kanker kandung kemih pada pasien yang terpapar 
pioglitazone. 
Obat tiazolidinedion dapat mengakibatkan 
peningkatan risiko patah tulang teruta ma pada 
bagian distal ekstremitas atas dan bawah, 
sehingga sebaiknya tidak diberikan pada pasien 
osteoporosis ataupun osteopenia.
 
b) Pemacu sekresi insulin (insulin secretagogue) 
(1) Sulfonilurea  
Sulfonilurea (SU) merupakan obat golongan 
insulin sekretagog yang bekerja memacu sekresi 
insulin oleh sel beta pankreas. Mekanisme kerja 
SU adalah menstimulasi sel beta pankreas untuk