c) Sulfonilurea dapat dipilih sebagai obat pertama jika ada 
keterbatasan biaya, obat tersedia di fasilitas kesehatan 
dan pasien tidak rentan terhadap hipoglikemia. 
d) Acarbose dapat digunakan sebagai alternatif untuk lini 
pertama jika terdapat peningkatan kadar glukosa 
prandial yang lebih tinggi dibandingk an kadar glukosa 
puasa. Hal ini  biasanya terjadi pada pasien dengan 
asupan karbohidrat yang tinggi.  
e) Tiazolindinedion dapat juga dipilih sebagai pilihan 
pertama, namun harus mempertimbangkan risiko 
peningkatan berat badan. P emberian obat ini juga 
harus diperhatikan pada pasien gagal jantung karena 
dapat menyebabkan retensi cairan. Obat ini terbatas 
ketersediaannya, terutama di fasilitas kesehatan 
tingkat pertama.  
f) Penghambat DPP -4 dapat digunakan sebagai obat 
pilihan pada lini pertama karena risiko hipoglikemianya