darah basal adalah insulin basal, yaitu insulin 
kerja menengah, kerja panjang atau ultra panjang; 
atau insulin campuran tetap ( mixtard insulin , 
premixed insulin dan co-formulation insulin).   
Mekanisme penurunan kadar glukosa darah oleh 
insulin basal adalah melalui stimulasi uptake 
glukosa di perifer, terutama di sel otot dan sel 
lemak dan menghambat produksi glukosa di hati . 
Insulin basal untuk pasien rawat jalan dimulai 
dengan dosis 10 unit/h ari atau 0,2 unit/kgBB, 
dan penyesuaian dosis dapat dilakukan dengan 
menambah atau mengurangi 2 -4 unit setiap 3 -5 
hari bila sasaran terapi glukosa darah puasa 
belum tercapai. Obat antihiperglikemia oral tetap 
dilanjutkan meskipun pasien sudah menggunakan 
insulin basal. Pada keadaan glukosa darah basal 
sudah mencapai kurang dari 130 mg/dL tetapi 
glukosa darah prandial masih lebih dari 180