-143- 
 
6) Wanita dengan sindrom polikistik ovarium 
7) Aktivitas fisis yang kurang 
8) Kondisi klinis yang berkaitan dengan resistensi insulin, 
misalnya obesitas berat, acanthosis nigricans 
b. Untuk semua orang berusia di atas 45 tahun, tanpa faktor risiko 
5. Pasien prediabetes (HbA1c  ≥5,7%, GDPT, TGT) harus dilakukan 
pemeriksaan setiap tahun. B 
6. Apabila hasil pemeriksaan normal, pemeriksaan harus diulang 
sekurang-kurangnya setiap 3 tahun namun dapat dilakukan lebih 
sering tergantung dari hasil pemeriksaan awal dan status risiko. B 
7. Diagnosis pr ediabetes dan DM tipe 2 dapat menggunakan 
pemeriksaan glukosa plasma puasa, glukosa plasma 2 jam setelah tes 
toleransi glukosa oral 75 gram dan HbA1C. B 
8. Pada pasien dengan prediabetes dan DM tipe 2, segera dilakukan 
identifikasi faktor risiko kardiovaskula r dan diberikan terapi bila 
diperlukan. B