primer. Kasus DM sederhana tanpa penyulit dapat dikelola dengan tuntas oleh 
dokter umum di pelayanan kesehatan primer. Pasien DM dengan kadar g lukosa 
darah yang tidak terkontrol perlu tatalaksana secara komprehensif sebagai upaya 
pencegahan komplikasi. Tatalaksana tersebut dapat dilaksanakan di setiap fasilitas 
layanan kesehatan dengan masyarakat.  
 
Peran pasien dan keluarga pada pengelolaan penyakit DM juga sangat 
penting, karena DM merupakan penyakit menahun yang  akan diderita seumur 
hidup. Oleh karena itu diperlukan edukasi kepada pasien dan keluarganya untuk 
memberikan pemahaman mengenai perjalanan penyakit, pencegahan, penyulit, dan 
penatalaksanaan DM. Hal ini akan sangat membantu meningkatkan keikutsertaan 
keluarga dalam usaha memperbaiki hasil pengelolaan. Keberadaan organisasi profesi 
seperti PERKENI dan IDAI, serta perkumpulam pemerhati DM seperti PERSADIA,