arteri di daerah ekstremitas bawah, yang ditandai dengan 
berkurangnya aliran darah di daerah tersebut. Keadaan ini lebih 
serius dari PAD, karena merupakan kondisi kronik yang sangat parah 
pada kaki, sehingga pasien tetap mengeluh nyeri walaupun dalam 
keadaan istirahat. Gejala yang paling sering pada CLI adalah ischemic 
rest pain, yaitu nyeri yang hebat pada tungkai bawah dan kaki ketika 
seseorang tidak bergerak atau luka yang tidak membaik pada tungkai 
bawah atau kaki, akibat iskemia. Pada pemeriksaan fisis tidak 
didapatkan pulsasi nadi pada tungkai bawah atau kaki. Infeksi dapat 
terjadi berupa luka yang terbuka, infeksi kulit dan ulkus yang ti dak