phentermine/topiramate (ER), lorcaserin, naltrexone ER/bupropion 
ER, dan liraglutide 3 mg telah disetujui untuk terapi penurunan berat 
badan jangka panjang. Operasi bariatrik harus dipertimbangkan 
untuk pasien dengan IMT≥35 kg/m2 dan komorbiditas, terutama jika 
target belum tercapai setelah menggunakan modalitas lainnya.  
Operasi bariatrik direkomendasikan pada pasien DM tipe 2 
dengan IMT ≥37,5 kg/m
2 dan pada orang dewasa dengan IMT 32,5 -
37,4 kg/m 2 yang tidak berhasil dalam menurunkan atau 
mempertahankan penurunan berat badan, dan atau disertai 
komorbiditas (termasuk hiperglikemia), dengan metode non -bedah. 
Operasi bariatrik dapat dipertimbangkan pada pasien DM tipe 2 
dengan IMT 27,5-32,4 kg/m2 yang tidak berhasil dalam menurunkan 
atau mempertahank an penurunan berat badan, dan atau disertai 
komorbiditas (termasuk hiperglikemia), dengan metode non-bedah.