setelah itu.  
Pertimbangan dalam mengontrol glukosa darah pada sepsis, antara 
lain: 
a. Kadar glukosa darah yang rendah pada tes point -of-care darah 
kapiler harus diintepretasikan dengan hati -hati, karena 
pengukuran tersebut melebihi darah arteri atau nilai plasma  
glukosa 
b. Akurasi dan produksi pada tes point-of-care darah kapiler 
5. Hipoglikemia 
Hipoglikemia adalah penurunan konsentrasi glukosa serum dengan 
atau tanpa adanya gejala- gejala sistem oto nom, seperti adanya 
whipple’s triad: 
a. Terdapat gejala-gejala hipoglikemia 
b. Kadar glukosa darah yang rendah 
c. Gejala berkurang dengan pengobatan. 
Sebagian pasien dengan diabetes dapat menunjukkan gejala glukosa 
darah rendah tetapi menunjukkan kadar glukosa darah normal, 
namun di sisi lain tidak  semua pasien diabetes mengalami gejala 
hipoglikemia meskipun pada pemeriksaan kadar glukosa darahnya