Diabetes Aliansi Internasional Ramadhan (IDF-DAR), maka pasien DM yang 
berpuasa dapat dibagi menjadi 3 kelompok: 
1. Very high risk (risiko sangat tinggi) 
Pasien pada kelompok ini tidak diperbolehkan untuk berpuasa: 
mengalami hipoglikemia berat, ketoasidosis, atau hiperosmolar non 
ketotik selama 3  bulan sebelum Ramadan, riwayat hipoglikemia 
berulang atau hipoglikemia yang tidak disadari, penyakit akut yang 
berat, DM pada kehamilan atau DM gestasional yang diobati dengan 
insulin, penyakit ginjal kronik stadium 4 -5, penyakit ginjal kronik 
dengan dialisis, komplikasi makrovaskular yang berat, dan orang usia 
lanjut dengan komorbiditas. Pasien yang termasuk kategori risiko 
tinggi tidak dianjurkan untuk berpuasa, namun dokter tetap harus 
menghargai pilihan pasien bila tetap memaksa untuk berpuasa. 
2. High risk (risiko tinggi)