suntikan. Obat antihiperglikemia oral dapat diberikan sebagai terapi 
tunggal atau kombinasi. Pada keadaan emergensi dengan 
dekompensasi metab olik berat, misalnya ketoasidosis, hiperosmolar 
nonketotik, kondisi penyakit yang  berat, berat badan yang menurun 
dengan cepat, atau adanya ketonuri a, harus segera dirujuk ke 
pelayanan kesehatan sekunder atau tersier. 
Pengetahuan tentang pemantauan mandiri, tanda dan gejala 
hipoglikemia dan cara mengatasinya harus diberikan kepada pasien. 
Pengetahuan tentang pemantauan mandiri tersebut dapat dilakukan 
setelah mendapat pelatihan khusus. 
a. Edukasi  
Edukasi dengan tujuan promosi hidup sehat per lu selalu 
dilakukan sebagai bagian dari upaya pencegahan dan merupakan 
bagian yang sangat penting dari pengelolaan DM secara holistik.  
Materi edukasi terdiri dari materi edukasi tingkat awal dan materi 
edukasi tingkat lanjut.