insulin premixed yang diberikan sekali sehari tidak perlu dilakukan 
penyesuaian dosis dan diberikan saat berbuka puasa. Pasien yang 
menggunakan insulin premixed dua kali sehari, maka dosis insulin 
saat berbuka puasa tetap dan dosis saat sahur diturunkan 25- 50% 
dari dosis sebelumnya. Pemberian insulin premixed 3 kali sehari perlu 
dilakukan perubahan yaitu menghilangkan dosis siang hari, dan 
menurunkan dosis yang diberikan saat sahur dan berbuka puasa. 
Titrasi dosis sebaiknya dilakukan setiap 3 hari berdasarkan kadar 
glukosa darah pasien. 
 
H. Diabetes pada pengelolaan perioperatif   
Diabetes menyebabkan peningkatan morbiditas dan masa rawat pada 
pasien operasi.  Pada pasien yang direncanakan untuk operasi (pre -
operasi), target glukosa darah harus <180 mg/dL dan direkomendasikan 
untuk pemeriksaan HbA1c. Pada saat operasi, pemberian insulin intravena