edukasi perawatan kaki untuk mengurangi risiko ulkus kaki. 
ƒ Untuk pengelolaan penyulit ini seringkali diperlukan kerja sama 
dengan bidang/disiplin ilmu lain. 
d. Kardiomiopati  
ƒ Pasien DM Tipe 2 memiliki risiko 2 kali lipat lebih tinggi untuk 
terjadinya gagal jantung dibandingkan pada non-diabetes.  
ƒ Diagnosis kardiomiopati diabetik harus dipastikan terlebih dahulu 
bahwa etiologinya tidak ada berkaitan dengan adanya hipertensi, 
kelainan katup jantung, dan penyakit jantung koroner.  
ƒ Pada pasien diabetes disertai dengan gagal jantung, pilihan terapi 
yang disarankan adalah golongan penghambat SGLT -2 atau GLP-1 
RA.  
 
III.5. Pencegahan Diabetes Melitus Tipe 2 
III.5.1. Pencegahan Primer Terhadap Diabetes Melitus Tipe 2 
 
Sasaran pencegahan primer  
Pencegahan primer adalah upaya yang ditujukan pada kelompok yang memiliki