4 dan adiponektin pada level mRNA.  DLBS3233 bekerja 
dengan cara menurunkan resistensi insulin dan 
meningkatkan asupan glukosa di sel otot dan lemak. 
Pada pasien DM tipe 2 terbukti bahwa pemberian 
DLBS3233 dapat mengontrol g lukosa darah, kadar 
insulin dan lipoprotein termasuk LDL, HDL dan 
trigliserida. Obat ini dapat digunakan sebagai 
monoterapi atau terapi kombinasi dengan obat 
hipoglikemik oral maupun insulin. Dosis pemberian 
yang dianjurkan adalah 1 kali sehari. Obat ini c ukup 
aman dikonsumsi dan tidak ada efek samping obat yang 
dilaporkan. 
Tabel 10. Profil obat antihiperglikemia oral yang 
tersedia di Indonesia
 
Golongan Obat Cara Kerja Utama Efek Samping 
Utama 
Penurunan 
HbA1c 
Metformin 
Menurunkan 
produksi glukosa 
hati dan 
meningkatkan 
sensitifitas 
terhadap insulin 
Dispepsia, 
diare, 
asidosis laktat 
1,0-1,3% 
Tiazolidinedion 
Meningkatkan 
sensitifitas