-76- 
 
dengan tuberkulosis adalah:  
a. Pada pasien dengan DM perlu dilakukan skrining untuk infeksi 
TB, da n sebaliknya pada pasien dengan tuberkulosis perlu 
dilakukan skrining diabetes.  
b. Skrining tuberkulosis yang direkomendasikan adalah penilaian 
gejala-gejala tuberkulosis seperti batuk lebih dari 2 minggu pada 
setiap pasien diabetes. S krining lengkap dengan pemeriksaan  
penunjang belum disarankan karena b elum ada bukti yang 
mendukung.  
c. Pasien DM yang menunjuk kan gejala tuberkulosis perlu 
mendapatkan pemeriksaan lanjutan berupa pemeriksaan foto 
toraks dan pemeriksaan sputum tuberkulosis sebanyak tiga kali 
untuk menegakkan diagnosis.  
d. Penatalaksanaan TB pada pasien DM umumnya tidak berbeda 
dengan pasien TB tanpa  DM, tidak ada bukti yang mendukung 
perlunya regimen baru ataupun penambahan masa pengobatan.