dapat menurunkan risiko kejadian kardiovaskular 
dan kematian. Sediaan metformin dapat berupa 
sediaan immediate-release yang diberikan dua kali 
sehari ataupun sediaan lepas lambat (extended 
release) yang diberikan hanya sekali sehari. 
Penurunan HbA1c pada pemberian metformin juga 
cukup efektif, yaitu sekitar 1-1,3%. 
Metformin juga dapat menurunkan berat badan 
sehingga dapat digunakan untuk pasien 
prediabetes dengan indeks massa tubuh lebih 
besar dari 35 kg/m
2. Kombinasi metformin dengan 
insulin juga sering dilakukan untuk mencegah 
peningkatan berat badan akibat terapi insulin. 
Efek samping yang dapat terjadi akibat pemberian 
metformin adalah gangguan gastrointestinal. Hal 
ini dapat diatasi dengan pemberian dosis rendah 
pada awal terapi dan dilakukan titrasi secara 
perlahan-lahan, atau menggunakan sediaan 
extended-release. Pemberian metform in setelah