getaran dengan biotensiometer.  
 
Kaki diabetes dapat dibagi menjadi berbagai kelompok, yaitu: 
1. Kaki diabetes tanpa ulkus 
Pasien kaki diabetes tanpa ulkus perlu mendapatkan edukasi untuk 
mencegah munculnya masalah -masalah kaki diabetes lebih lanjut. 
Beberapa poin edukasi tersebut antara lain adalah: 
x Hindari berjalan tanpa alas kaki di dalam ataupun luar ruangan 
x Hindari penggunaan sepatu tanpa kaus kaki.  
x Tidak disarankan penggunaan zat kimia ataupun plasters untuk 
membuang kalus.  
x Inspeksi dan palpasi harian perlu dilakukan pada bagian dalam sepatu. 
Jangan menggunakan sepatu ketat atau dengan tepi tajam.  
x Penggunaan minyak dan krim pelembab dapat diberikan pada kulit