dengan baik. Komplikasi dari DM terutama pada pembuluh darah baik makrov askular maupun mikrovaskular, serta pada 
sistem saraf atau neuropati akan menyebabkan  morbiditas dan mortalitas meningkat dan membawa dampak pembiayaan 
terhadap DM menjadi tinggi dan produktivitas pasien DM menjadi menurun.  
 
Bukti-bukti menunjukkan bahwa komplikasi diabetes dapat dicegah dengan kontrol glikemik yang optimal, 
namun demikian di Indonesia sendiri target pencapaian kontrol g likemik masih b elum tercapai secara memuaskan, 
sebagian besar masih di atas target yang diinginkan sebesar 7%. Oleh karena itu, diperlukan suatu pedoman pengelolaan 
yang dapat menjadi acuan dalam penatalaksanaan diabetus melitus. Mengingat sebagian besar penyandang diabetes adalah 
kelompok DM tipe 2 dewasa, sehingga pedoman pengelolaan ini disusun untuk pasien DM tipe 2 dewasa, sedang kan