tinggi tidak dianjurkan untuk berpuasa, namun dokter tetap harus 
menghargai pilihan pasien bila tetap memaksa untuk berpuasa. 
2. High risk (risiko tinggi) 
Pasien pada kelompok ini tidak disarankan untuk berpuasa: DM tipe 
2 dengan glukosa darah tidak terkontrol, DM tipe 2 yang 
menggunakan insulin 2-3 kali injeksi per hari (multiple daily injection 
atau mixed insulin ), DM pada kehamilan atau DM gestasional yang 
diobati dengan metformin, penyakit ginjal kronik stadium 3, 
komplikasi makrovaskular yang stabil, memiliki penyakit penyerta 
yang memberikan risiko, melakukan aktivitas fisis yang berat, dan 
mendapatkan terapi yang dapat mempengaruhi fungsi kognitif.  
3. Moderate-low risk (risiko ringan-sedang) 
Pasien boleh berpuasa tetapi harus melakukan konsultasi beberapa 
minggu sebelum berpuasa dengan dokter yang merawat sebelumnya,