muntah, keringat berlebih, diare atau luka dengan high output 
drainase. B 
4. Intervensi nutrisi dimulai dengan modifikasi asupan makan dan 
penambahan dengan menggunakan suplementasi nutrisi oral sebelum 
dipertimbangkan untuk nutrisi enteral. C
  
5. Pemberian suplementasi multivitamin dan mineral untuk mereka 
yang memiliki risiko tinggi terjadinya malnutrisi, dimana mikronutrien 
yang adekuat tidak diperoleh dari makanan. C 
6. Suplemen yang mengandung arginine dapat diberikan pada pasien 
dengan ulkus stadium II atau lebih. C 
 
F. Rekomendasi terapi farmakologi  
1. Metformin merupakan terapi farmakologi pertama yang paling sering 
diberikan pada pasien DM tipe 2. A 
2. Metformin dapat dilanjutkan dan ditambahkan dengan obat 
hipoglikemik oral lainnya maupun insulin,  selama dapat ditoleransi 
dan tidak ada kontraindikasi. A