kurang, normal, BB lebih atau obes. Pada pasien BB kurang 
perhitungan kebutuhan energi menggunakan BB aktual, 
sedangkan pada pasien BB normal atau lebih menggunakan 
BB ideal.  
Berikut penghitungan BB ideal seseorang dengan klasifikasi 
BB: 
a) Perhitungan berat badan ideal  (BBI) menggunakan 
rumus Broca yang dimodifikasi: 
(1) Berat badan ideal = 90% x (TB dalam cm - 100) x 1 
kg 
(2) Bagi pria dengan tinggi badan di  bawah 160 cm 
dan wanita di  bawah 150 cm, rumus dimodifikasi 
menjadi: 
Berat badan ideal (BBI) = (TB dalam cm -  100) x 1 
kg. 
(a) Normal: BB ideal ± 10 % 
(b) Kurus: kurang dari BBI - 10 % 
(c) Gemuk: lebih dari BBI + 10 % 
b) Perhitungan berat badan ideal menurut i ndeks massa 
tubuh (IMT) 
Perhitungan BB ideal (kg) berdasarkan rumus IMT 
adalah tinggi badan  dalam satuan meter yang 
dikuadratkan (m
2) dikalikan dengan 22 kg/m 2. Indeks