-45- 
 
Apabila sasaran glukosa darah basal (puasa) telah 
tercapai, sedangkan HbA1c belum mencapai 
target, maka dilakukan pengendalian glukosa 
darah prandial ( meal-related). Insulin yang 
dipergunakan untuk mencapai sasaran glukosa 
darah prandial adalah insulin kerja pendek ( short 
acting) yang disuntikkan 30 menit sebelum makan, 
insulin kerja cepat (rapid acting) dan insulin kerja 
sangat cepat (ultra-fast acting) yang disuntikan 5 - 
10 menit sebelum makan atau insulin campuran 
(premix insulin dan co-formulation insulin).  
Dosis insulin prandial disesuaikan dengan kadar 
glukosa darah, waktu pemberian makan dan 
konsumsi karbohidrat. Dosis awal umumnya 4 
unit atau 10% dari dosis basal, yang diberikan 
setiap sebelum makan. Penyesuaian dosis 
dilakukan setiap 3- 4 hari dengan mena mbahkan 
atau mengurangi 1 -2 unit atau 10 -15% dari dosis 
sebelumnya.