bergabung dengan kelompok pasien diabetes serta mengajak keluarga untu k 
mengerti pengelolaan pasien DM. 
ƒ Mampu memanfaatkan fasilitas pelayanan kesehatan yang ada. 
 
Prinsip yang perlu diperhatikan pada proses edukasi DM adalah:  
ƒ Memberikan dukungan dan nasehat yang positif serta hindari terjadinya 
kecemasan. 
ƒ Memberikan informasi secara bertahap, dimulai dengan hal -hal yang sederhana 
dan dengan cara yang mudah dimengerti. 
ƒ Melakukan pendekatan untuk mengatasi masalah dengan melakukan simulasi. 
ƒ Mendiskusikan program pengobatan secara terbuka, perhatikan keinginan  
pasien. Berikan penjelasan secara sederhana dan lengkap tentang program 
pengobatan yang diperlukan oleh pasien dan diskusikan hasil pemeriksaan 
laboratorium. 
ƒ Melakukan kompromi dan negosiasi agar tujuan pengobatan dapat diterima.  
ƒ Memberikan motivasi dengan memberikan penghargaan.