-64- 
 
Keterangan : KV = Kardiovaskular, PP = Post prandial 
C. Kelainan komorbid 
1. Dislipidemia pada diabetes melitus 
Dislipidemia pada pasien DM lebih meningkatkan risiko 
timbulnya penyakit  kardiovaskular. Pemeriksaan profil lipid perlu 
dilakukan pada saat diagnosis diabetes ditegakkan. Pada pasien 
dewasa pemeriksaan profil lipid sedikitnya dilakukan setahun sekali  
dan bila dianggap perlu dapat dilakukan lebih sering. Pada pasien 
yang pemeriksaan profil lipidnya menunjukkan hasil yang baik (LDL  
<100 mg/dL; HDL  >50 mg/dL; trigliserid a <150 mg/dL), maka 
pemeriksaan profil lipid dapat dilakukan 2 tahun sekali.  
Gambaran dislipidemia yang sering didapatkan pada pasien 
diabetes adalah peningkatan kadar trigliserida, dan penurunan kadar 
kolestrol HDL, sedangkan kadar kolestrol LDL normal atau sedikit  
meningkat. Perubahan p erilaku yang tertuju pada pengurangan