-144- 
 
B. Rekomendasi untuk pemantauan 
1. Pemeriksaan HbA1c dilakukan minimal dua kali dalam setahun pada 
pasien yang mencapai sasaran terapi dan yang memiliki kendali 
glikemik stabil, dan 4 kali dalam 1 tahun pada pasien dengan 
perubahan terapi atau yang tidak mencapai sasaran terapi. E  
2. Target HbA1c pada orang dewasa yang tidak hamil adalah 7% (53 
mmol/ mol). A 
3. Target HbA1c yang ketat 6,5% (48 mmol/mol) disarankan pada pasien 
DM tanpa risiko hipoglikemia atau tidak mengalami efek samping 
akibat pengobatan misalnya polifarmasi. Kelompok in i adalah pasien 
dengan durasi diabetes yang belum terlalu lama, hanya mendapat 
terapi perubahan gaya hidup atau metformin saja, memliki harapan 
hidup yang baik dan tidak menderita penyakit kardiovaskular. C 
4. Target HbA1c yang kurang ketat misalnya 8% (64 mm ol/mol])