laboratorium. 
ƒ Melakukan kompromi dan negosiasi agar tujuan pengobatan dapat diterima.  
ƒ Memberikan motivasi dengan memberikan penghargaan. 
ƒ Melibatkan keluarga/pendamping dalam proses edukasi. 
ƒ Perhatikan kondisi jasmani dan psikologis serta tingkat pendidikan pasien dan 
keluarganya. 
ƒ Gunakan alat bantu audio visual. 
 
III.2.2.2  Terapi Nutrisi Medis (TNM) 
  
Terapi nutrisi medis merupakan bagian penting dari penatalaksanaan DM secara 
komprehensif. (A) Kunci keberhasilannya adalah keterlibatan secara menyeluruh