-70- 
 
tidak dianjurkan karena manfaatnya tidak lebih baik dibandingkan 
dengan risiko perdarahan yang dapat terjadi. Penggunaan aspirin 
pada pasien b erusia <21 tahun juga merupakan  kontraindikasi 
karena terkait risiko sindrom Reye.  
Clopidogrel 75 mg/hari dapat digunakan sebagai pengganti 
aspirin pada pasien yang mempunyai alergi dan atau kontraindikasi 
terhadap penggunaan aspirin. Terapi ko mbinasi antiplatelet dapat 
dipertimbangkan pemberiannya sampai satu tahun setelah sindrom 
koroner akut. 
 
D. Penyulit diabetes melitus 
1. Penyulit akut 
a. Ketoasidosis diabetik (KAD) 
Komplikasi akut diabetes yang ditandai dengan peningkatan 
kadar glukosa darah yang tinggi (300-600 mg/dL), disertai tanda 
dan gejala asidosis dan plasma keton (+) kuat. Osmolaritas 
plasma meningkat (300 -320 mOs/mL) dan terjadi peningkatan 
anion gap. 
b. Status Hiperglikemi Hiperosmolar (SHH)