ƒ Kombinasi penghambat ACE (ACE-I) dengan ARB tidak dianjurkan. 
ƒ Pemberian diuretik Hydrochlorothiazide (HCT) dosis rendah jangka  panjang, tidak terbukti 
memperburuk toleransi glukosa. 
ƒ Pengobatan hipertensi harus diteruskan walaupun sasaran sudah tercapai. 
ƒ Tekanan darah yang terkendali setelah satu tahun  pengobatan, dapat dicoba menurunkan dosis 
secara bertahap. 
ƒ Pada orang tua, tekanan darah diturunkan secara bertahap. 
 
III.3.3.  Obesitas  
  
1. Prevalansi obesitas pada DM cukup tinggi, demikian pula sebaliknya kejadian 
DM dan gangguan toleransi glukosa pada obesitas sering dijumpai. 
2. Obesitas, terutama obesitas sentral berhubungan secara bermakna dengan 
sindroma metabolik (dislipidemia, hiperglikemia, hipertensi) ya ng didasari 
oleh resistensi insulin. 
3. Resistensi insulin pada diabetes dengan obesitas membutuhkan pendekatan 
khusus.