-73- 
 
pemeriksaan DM. 
4) Riwayat melahirkan bayi dengan BB lahir bayi >4000 gram 
atau riwayat pernah menderita DM gestasional (DMG). 
5) Riwayat lahir dengan berat badan rendah, kurang dari 2,5 
kg. Bayi yang lahir dengan BB rendah m empunyai risiko 
yang lebih tinggi dibanding dengan bayi lahir dengan BB  
normal. 
b. Faktor risiko yang bisa dimodifikasi: 
1) Berat badan lebih (IMT ≥23 kg/m2). 
2) Kurangnya aktivitas fisis 
3) Hipertensi (tekanan darah >140/80 mmHg) 
4) Dislipidemia (HDL <35 mg/d L dan/atau trigliserida >250  
mg/dL) 
5) Diet tak sehat ( unhealthy diet). Diet dengan tinggi gula dan 
rendah serat akan meningkatkan risiko menderita 
prediabetes/intoleransi glukosa dan diabetes melitus tipe 2. 
c. Faktor lain yang dengan risiko diabetes mellitus 
1) Pasien polycystic ovary syndrome (PCOS) atau keadaan 
klinis lain yang terkait dengan resistensi insulin