misalnya penyakit serebrovaskular, sepsis, 
renjatan, penyakit paru obstruktif kronis (PPOK), 
gagal jantung kelas III -IV sesuai klasifikasi New 
York Heart Association , perlu diperhatikan risiko 
terjadinya asidosis laktat, meskipun pengumpulan 
data Cochrane pada 347 penelitian membuktikan 
tidak terjadi kasus asidosis laktat pada lebih dari 
70.000 pasien per tahun yang menggunakan 
metformin. 
(2) Tiazolidinedion (TZD)  
Tiazolidinedion (TZD) merupakan obat yang 
bekerja sebagai agonis dari enzim peroxisome 
proliferator activated receptor gamma (PPAR -γ), 
yaitu reseptor insulin yang terdapat di sel otot, 
lemak, dan hati. Golongan obat ini mempunyai 
efek menurunkan resistensi insulin dengan 
meningkatkan jumlah protein pengangkut 
glukosa, sehingga meningkatkan ambilan glukosa 
di sel otot dan lemak, serta menurunkan produksi 
glukosa di hati. Penurunan HbA1c pada pemberian