dan mencapai target penurunan berat badan seperti yang diharapkan, oleh karena 
itu dibutuhkan intervensi lain yaitu dengan penggunaan obat -obatan. Intervensi 
farmakologis untuk pencegahan DM tipe 2 direkomendasikan sebagai intervensi 
sekunder yang diberikan setelah atau bersama -sama dengan intervensi perubahan 
gaya hidup.  
 
Metformin merupakan obat  yang dapat digunakan dalam pencegahan diabetes 
dengan bukti terkuat dan keamanan jangka panjang terbaik. Metformin dapat 
dipertimbangkan pemberiannya pada pasien prediabetes berusia < 60 tahun dengan 
obesitas, atau wanita dengan riwayat diabetes gestasion al. Obat lain yang dapat 
dipertimbangkan adalah alfa glukosidase inhibitor  (acarbose) yang bekerja dengan 
cara menghambat kerja enzim alfa glukosidase yang mencerna karbohidrat.