-29- 
 
rendah antara lain whole grain , kacang-
kacangan, buah, salad hijau dan sayuran.  
Karbohidrat 
Konsumsi karbohidrat sederhana atau grain 
yang diproses terutama makanan yang 
manis, pasta, roti putih, nasi putih, sereal 
rendah serat dan kentang sebaiknya 
dibatasi 
B 
Serat 
Jumlah konsumsi serat d irekomendasikan 
14 gram/1000 kal (20- 35 gram) per hari  
namun jika  dapat ditoleransi, maka masih 
dapat diberikan hingga 50 gram/hari. 
A 
Pemanis 
alternatif 
Pemanis alternatif dapat digunakan sebagai 
pengganti gula, asal tidak melebihi batas 
aman konsumsi harian ( accepted daily  
intake (ADI)). 
B 
Protein 
Pada pasien diabetes  direkomendasikan 
asupan protein tidak kurang dari 1 ,2 
gram/kgBB atau 10-20% total asupan kalori 
B 
Rekomendasi jumlah konsumsi protein 
pada pasien diabetes t anpa gangguan ginjal  
masih belum ada bukti yang konklusif ,