-24- 
 
atau obes sehingga upaya pengelolaan BB dan penurunan 
BB penting dilakukan dan perlu dipantau berulang untuk 
mendukung tercapainya target terapi. B ukti yang kuat dan 
konsisten menunjukkan bahwa penurunan BB yang 
persisten dapat menghambat progresivitas penyakit 
diabetes, dan menurunkan HbA1c  sebesar 0 ,3% sampai 
2,0%, yang sejalan dengan penurunan dosis obat dan 
perbaikan kualitas hidup pasien. Pada pasien diabetes obes 
yang berhasil menurunkan BB minimal 5-10% dari BB awal 
akan mengalami perbaikan sensitivitas insulin, kontrol 
glikemik, profil lipid dan tekanan darah.  
Penurunan BB dapat dicapai melalui program perbaikan 
gaya hidup dengan memperhatikan total kalori yang masuk. 
Total energi dari analisis asupan sebelumnya dikurangi 500-
750 kkal/hari; atau total energi harian berkisar 1200 -1500 
kkal/hari untuk perempuan dan 1500- 1800 kkal/hari