menit pemberian upaya terapi. Jika pada monitoring glukosa darah 15 
menit setelah pengobatan hipo glikemia masih tetap ada  (glukosa serum 
<70 mg/dL), pengobatan dapat diulang kembali. (E) 
6. Jika hipoglikemia menetap setelah 45 menit atau 3 siklus pengananan 
sesuai dengan poin 4 maka diperlukan pemberikan cairan glukosa yaitu 
infus dextrose 10% sebanyak 150 อด 200 mL dalam waktu 15 menit.  
7. Jika hasil pemeriksaan glukosa darah kadarnya sudah mencapai normal  
(glukosa serum >70 mg/dL) , pasien diminta untuk makan atau