-17- 
 
7) Pemeriksaan funduskopi dan atau foto fundus digital untuk 
melihat retinopati diabetik 
8) Pemeriksaan komposisi tubuh, salah satunya dengan 
menggunakan bioelectric impedance analysis  (BIA) untuk 
mengetahui adanya komplikasi sarkopenia. 
9) Pemeriksaan klinis neuro logis dengan menggunakan 
michigan neuropathy score, diabetic neuropathic symptom 
dan pemeriksaan keseimbangan menggunakan berg balance 
scale. 
2. Langkah-langkah penatalaksanaan khusus 
Penatalaksanaan DM dimulai dengan pola hidup sehat (tata laksana  
gizi klinis  dan aktivitas fisis) bersamaan dengan intervensi 
farmakologis dengan obat antihiperglikemia secara oral dan/atau 
suntikan. Obat antihiperglikemia oral dapat diberikan sebagai terapi 
tunggal atau kombinasi. Pada keadaan emergensi dengan 
dekompensasi metab olik berat, misalnya ketoasidosis, hiperosmolar