-38- 
 
diberikan dengan makanan tinggi serat.  
Efek samping yang sering dilaporkan oleh pengguna 
obat ini adalah gangguan pada saluran cerna, seperti 
rasa kembung, sering buang angin (flatus) dan diare. 
Penyesuaian dosis tetap perlu dilakukan pada pasien 
dengan gangguan fungsi ginjal dan dihentikan bila LFG 
kurang dari 30 m L/menit/1,73m
2. Risiko hipoglikemia 
terkait penggunaan obat ini relatif lebih rendah 
dibandingkan obat antidiabetik lainnya. Pada pasien 
dengan gangguan fungsi hati yang berat dan irritable 
bowel syndome, obat ini sebaiknya juga tidak diberikan.  
d) Penghambat dipeptidil peptidase -4 ( dipeptidyl 
peptidase-4 (DPP-4) inhibitor) 
Dipeptidil peptidase -4 (DPP -4) adalah suatu serin 
protease, yang didistribusikan secara luas dalam 
tubuh. Enzim ini memecah dua asam amino dari 
peptida yang mengandung alanine atau proline di posisi