-161- 
 
3. Strategi dan langkah-langkah 
a. Meningkatkan pengetahuan dan keterampilan edukasi pada 
kasus terkait diabetes melitus. 
b. Melakukan kerja sama dengan petugas kesehatan yang terkait 
dengan gizi dan rehabilitasi medis. 
c. Meningkatkan kerja sama dengan organisasi masyarakat dalam 
rangka pencegahan primer, sekunder, dan tertier. 
d. Melakukan rujukan kasus terkait diabetes mel itus yang tidak  
terkontrol. 
e. Melakukan rujukan kasus yang memerlukan tata laksana terapi 
yang kompleks dan atau adanya komorbid. 
4. Kewenangan atau kompetensi 
a. Memberikan terapi medis perencanaan makan. 
b. Memberikan terapi obat anti hiperglikemia pada pasien baru. 
c. Melanjutkan terapi obat anti hiperglikemia  sesuai dengan 
jawaban rujukan balik. 
d. Melakukan rujukan pada kasus diabetes melitus yang sulit 
terkontrol, adanya penyulit, dan atau adanya komorbid.