-7-
kesehatan bagi pasien DM,  peran dokter umum menjadi sangat penting 
sebagai ujung tombak di pelayanan kesehatan primer. Kasus DM 
sederhana tanpa penyulit dapat dikelola dengan tuntas oleh dokter umum 
di pelayanan kesehatan primer. Pasien DM dengan kadar g lukosa darah 
yang tidak terkontrol perlu tata laksana secara komprehensif sebagai 
upaya pencegahan komplikasi. Tata laksana tersebut dapat dilaksanakan 
di setiap fasilitas layanan kesehatan melibatkan masyarakat.  
Peran pasien dan keluarga pada pengelolaan penyakit DM juga sangat 
penting, karena DM merupakan penyakit menahun yang  akan diderita 
seumur hidup. Oleh karena itu diperlukan edukasi kepada pasien dan 
keluarganya untuk memberikan pemahaman mengenai perjalanan 
penyakit, pencegahan, penyulit, dan penatalaksanaan DM. Hal ini akan 
sangat membantu meningkatkan keikutsertaan keluarga dalam usaha