-167- 
 
8. Dislipidemia, hipertensi, anemia, infeksi  tidak terkendali dalam 3 bulan   
9. Kehamilan dengan gula darah tak terkontrol dalam 3 bulan 
10. Infeksi kaki seperti ulkus, selulitis atau abses yang tidak teratasi dalam 7 
hari 
Indikasi rujuk balik dari PPK II ke PPK I  untuk mendapatkan pelayanan 
kesehatan dasar atau melanjutkan saran dari pemberi pelayanan kesehatan 
perujuk, apabila terdapat salah satu dari hal-hal sebagai berikut: 
1. Setelah 3 bulan terdapat GDP < 80 mg/dL, GDPP < 140mg/dL atau HbA1c 
< 6.5 % 
2. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan OAD tunggal sudah 
mencapai target 
3. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan OAD kombinasi 
sudah mencapai target 
4. Komplikasi kronis akibat diabetes terkendali selama 3 bulan 
5. Diabetes gestational atau kehamilan de ngan DM sudah terkontrol selama 
3 bulan 
6. Hipoglikemia yang telah teratasi