pembedahan. Protokol nutrisi pada program ERAS memperhatikan aspek 
gizi dan metabolisme sebelum dan sesudah operasi. Beberapa perihal yang 
diperhatikan pada protokol ERAS ini adalah mengintegrasikan tata laksana 
nutrisi ke dalam manajemen keseluruhan pasien, selain itu juga 
memperhatikan nutrisi pra -operasi; pemberian cairan bening karbohidrat 
simpleks 2 jam sebelum operasi yang bertujuan untuk menghindari periode 
puasa yang lama sebelum operasi; pemberian terapi gizi setelah oper asi 
diberikan sedini mungkin termasuk upaya pemberian makanan mela lui 
jalur oral;  kontrol metabolism misalnya kadar glukosa darah; serta 
mengurangi faktor -faktor yang memperburuk stres  katabolisme terkait 
pembedahan atau gangguan pencernaan fungsi. Nutrisi  perioperatif pada 
pasien DM dapat diberikan sejalan dengan protokol Enhanced Recovery