pemantauan mandiri tersebut dapat dilakukan setelah mendapat pelatihan khusus. 
 
III.2.2.1  Edukasi 
Edukasi dengan tujuan promosi hidup sehat, perlu selalu dilakukan sebagai 
bagian dari upaya pencegahan dan merupakan bagian yang sangat penting dari 
pengelolaan DM secara holistik (B). Materi edukasi terdiri dari materi edukasi tingkat 
awal dan materi edukasi tingkat lanjutan. 
  
a. Materi edukasi pada tingkat awal dilaksanakan di Pelayanan Kesehatan Primer 
yang meliputi: 
ƒ Materi tentang perjalanan penyakit DM. 
ƒ Makna dan perlunya pengendalian dan pemantauan DM secara 
berkelanjutan. 
ƒ Penyulit DM dan risikonya. 
ƒ Intervensi non-farmakologi dan farmakologis serta target pengobatan. 
ƒ Interaksi antara asupan makanan, aktivitas fisik, dan obat antihiperglikemia 
oral atau insulin serta obat-obatan lain. 
ƒ Cara pemantauan glukosa darah dan pemahaman hasil glukosa darah atau