reverse transcriptase inhibitor (NRTI). Kejadian DM baru diperkirakan 
terjadi pada lebih dari 5% pasien HIV yang meggunakan golongan 
protease inhibitor, sedangkan angka kejadian prediabetes relatif lebih 
tinggi yaitu lebih dari 15%. Obat golongan PI diduga dapat 
meningkatkan resistensi insul in akibat tingginya kadar sitokin 
antiinflamasi dan menyebabkan apoptosis sel-sel beta pankreas. Obat 
ARV golongan NRTI juga mempengaruhi distribusi lemak tubuh, baik 
berupa lipohipertrofi mauoun lipoatrofi, yang berkaitan dengan 
resistensi insulin.  Pasie n HIV yang mengalami hiperglikemia akibat 
pemberian terapi ARV, perlu dipertimbangkan untuk mengganti 
dengan obat ARV golongan lain yang lebih aman dengan 
memperhatikan kondisi penyakitnya. Terapi obat antidiabetes dapat 
diberikan bila diperlukan. 
Pada pasien HIV dengan prediabetes, asupan nutrisi yang sehat dan