-28- 
 
glutamat, soda, dan bahan pengawet seperti natrium 
benzoat dan natrium nitrit. 
9) Konsumsi serat 
Jumlah konsu msi serat yang disarankan adalah 14 
gram/1000 kal  atau 20 -35 gram per hari, karena efektif 
dalam memperbaiki hiperglikemia postprandial. Serat dari 
makanan yang tidak diproses seperti sayuran, buah -
buahan, biji-bijian dan polong-polongan disarankan, namun 
jika diperlukan maka dapat ditambahkan suplemen serat 
seperti inulin, β-glucan, dan lain-lain. 
Tabel 9. Rekomendasi terapi gizi medik  
Topik Rekomendasi Level 
Efektivitas 
terapi gizi 
Program terapi gizi medik individual pada 
diabetesi direkomendasikan sebagai bagian 
terintegrasi dan efektif bersamaan dengan 
terapi lainnya untuk mencapai target terapi 
DM dan untuk pencegahan terjadinya DM  
A 
Pada pasien diabetes dengan BB lebih dan 
obes, pemberian pola makan sehat