berulang dan kejadian kardiovaskular yang lain.  
Pemantauan kadar glukosa darah sangat diperlukan. Hiperglikemia 
(kadar glukosa darah > 180 mg/dL) p ada stroke akut harus diobati 
dengan titrasi insulin. (C) Rekomendasi target glukosa darah untuk 
pasien stroke akut adalah  110-140 mg/dL tetapi tanpa terjadi 
keadaan hipoglikemia. Penelitian metaanalisis membuktikan bahwa 
glukosa darah >200 mg/dL mengakibatkan peningkatan mortalitas 
dibandingkan dengan target glukosa darah 140 -180 mg/dL. 
Pemberian insulin regular secara intravena berkesin ambungan 
dianjurkan untuk menurunkan  variabilitas glukosa darah . Metode 
kontrol glikemik yang lain (perubahan gaya hidup) dapat 
diimplementasikan pada saat fase penyembuhan. 
4. Sepsis 
Respons imun mengalami perubahan dan kerentanan terhadap infeksi 
yang meningkat pada pasien DM. Orang dengan DM memiliki