besar dari usia kehamilan ( large for gestation age (LGA)), 
hiperbilirubinemia, dan kejadian hipoglikemia perinatal karena 
hiperinsulinemia intrauterin. Dampak jangka panjang yang dapat terjadi 
adalah risiko obesitas dan DM pada anak yang dilahirkan.  
Diagnosis DM dalam kehamilan 
Diabetes melitus dalam kehamilan didiagnosis apabila memenuhi satu 
atau lebih kriteria diabetes melitus. 
Diagnosis DM gestasional 
Pemeriksaan skrining DMG dilakukan pada semua wanita hamil usia 
kehamilan 24-28 minggu. Pemeriksaan yang dilakukan adalah tes toleransi 
glukosa terganggu (TTGO) setelah puasa 8 -14 jam, diberikan 75 gram 
glukosa dalam 250- 300 mL air.  Perempuan hamil dengan risiko tinggi 
diabetes dilakukan pemeriksaan skrining untuk diabetes pada kunjungan 
prenatal pertama. Faktor risiko diabetes diantaranya overweight atau obes