-146- 
 
pada pasien dengan diabetes tipe 2 dan prediabetes. B 
5. Jumlah karbohidrat dan pemakaian insulin menjadi faktor yang 
sangat mempengaruhi respons glikemik setelah makan. A 
6. Untuk individu yang menggunakan insulin maka waktu dan dosis 
insulin harus disesuaikan dengan waktu dan jumlah karbohidrat yang 
diberikan untuk meningkatkan kontrol glikemik dan mengurangi 
risiko hipoglikemia. B 
7. Indeks glikemik dan glycemic load  merupakan faktor penting yang 
harus diperhitungkan oleh pasien dalam pemilihan makanan.   
Konsumsi makanan dengan indeks glikemik yang rendah antara lain 
whole grain, kacang-kacangan, buah, salad hijau dan sayuran. B 
8. Konsumsi karbohidrat sederhana atau grain  yang diproses terutama 
makanan yang manis, pasta, roti putih, nasi putih, sereal rendah serat 
dan kentang sebaiknya dibatasi. B