4. Penyakit pembuluh darah perifer (peripheral arterial disease (PAD)) 
Penyakit pembuluh darah perifer merupakan penyakit penyempitan 
pembuluh darah perifer terutama pada kaki, yang sebagian besar 
disebabkan oleh proses aterosklerosis. Faktor -faktor risiko utama 
terjadinya PAD antara lain : u sia, j enis kelamin laki- laki, m erokok, 
dislipidemia, hipertensi, diabetes melitus.  
Gejala PAD pada kaki antara lain: 
a. Klaudikasio intermiten (claudicatio intermitent ), yaitu nyeri yang 
terjadi pada saat latihan fisis dan hilang pada saat istirahat 
b. Penyembuhan luka di kaki yang lama 
c. Suhu kaki menurun 
d. Jumlah bulu pada kaki menurun 
e. Pulsasi kaki menurun ( arteri femoralis, arteri popliteal, arteri 
tibialis posterior dan arteri dorsalis pedis) 
Diagnosis PAD ditegakkan dengan pemeriksaan a nkle brachial index