menurunkan glukosa setelah makan.  
4. Insulin kerja panjang baik insulin human (NPH) dan insulin analog 
(detemir) dapat digunakan untuk menurunkan glukosa darah puasa. 
5. Metformin dapat digunakan sebagai alternatif untuk insulin, namun, 
harus diberikan penjelasan bahwa metformin dapat melintasi sawar -
plasenta. Pemberian metformin hanya dapat dilakukan bila setelah 2 
minggu perubahan gaya hidup yaitu pengaturan nutrisi dan aktivitas 
fisis yang memadai, namun kadar glukosa darah tidak mencapai 
target. Pada 40% pasien yang mendapat metformin akhirnya 
memerlukan penambahan insulin untuk mencapai kadar glukosa 
yang memadai.