-54- 
 
 
        Gambar 3. Algoritme pengelolaan DM Tipe 2 yang baru terdiagnosis 
Penjelasan untuk algoritma pengelolaan DM tipe 2  
a) Untuk pasien DM tipe 2 dengan HbA1c saat diperiksa < 7,5% 
maka pengobatan dimulai dengan modifikasi gaya hidup 
sehat dan monoterapi oral. 
b) Untuk pasie n  D M  t i p e  2  d e n g a n  H b A 1 c  s a a t  d i p e r i k s a  ≥  
7,5%, atau pasien yang sudah mendapatkan monoterapi 
dalam waktu 3 bulan namun tidak bisa mencapai target 
HbA1c < 7%, maka dimulai terapi kombinasi 2 macam obat 
yang terdiri dari metformin ditambah dengan obat lain yang 
memiliki mekanisme kerja berbeda. Bila terdapat intoleransi 
terhadap metformin, maka diberikan obat lain seperti tabel 
lini pertama yang ditambah dengan obat lain dengan 
mekanisme kerja yang berbeda.  
c) Kombinasi 3 obat perlu diberikan bila pasien sudah