-27- 
 
energi. Komposisi perbandingan lemak jenuh (SAFA) <7% , 
lemak tidak jenuh tunggal (mono -unsaturated fatty acid  
(MUFA)) 1 2-15% dan lemak tidak jenuh ganda ( poly-
unsaterated fatty acid (PUFA)) ≤10% . Rekom endasi 
perbandingan lemak jenuh: lemak tak jenuh tunggal: lemak 
tak jenuh ganda = 0.8 : 1.2: 1. 
Konsumsi tinggi MUFA memiliki efek positif terhadap kontrol 
glikemik dan faktor risiko  kardiovaskular, sehingga dapat 
direkomendasikan sebagai alternatif yang efektif.  
Konsumsi PUFA yang disarankan adalah asam lemak 
omega-3 yaitu eicosapentaenoic acid  (EPA) dan 
docosahexaenoic acid  (DHA) yang berasal dari  ikan dan 
tumbuhan sperti chia seed. Konsumsi alpha lipoic acid (ALA) 
dianjurkan pada pasien diabetes karena dapat mencegah 
penyakit jantung dan memiliki efek positif terhadap 
kesehatan secara umum, sehingga disarankan untuk