untuk menentukan patogen penyebab infeksi. 
7. Manajemen kaki diabetik dengan osteomielitis dapat dilakukan dengan 
pemberian antibiotik jangka panjang , debridement, ataupun amputasi . 
Antibiotik jangka panjang diberikan sampai 3 bulan misalnya dari golongan 
kuinolon. 
 
IV.4  Diabetes dengan Penyakit Pembuluh Darah Perifer  
Penyakit pembu luh darah perifer (Peripheral Arterial Disease / PAD)  merupakan 
penyakit penyempitan pembuluh darah perifer terutama pada kaki, yang sebagian 
besar disebabkan oleh proses aterosklerosis. Faktor -faktor risiko utama terjadinya 
PAD antara lain:  usia, j enis kela min laki -laki, m erokok, dislipidemia, h ipertensi, 
diabetes melitus.  
Gejala PAD pada kaki antara lain: 
x Klaudikasio intermiten ( claudicatio intermitent ), yaitu nyeri yang terjadi 
pada saat latihan fisik dan hilang pada saat istirahat. 
x Penyembuhan luka di kaki yang lama.