pada pendekatan dan target terapi. Para lansia berisiko lebih tinggi untuk 
mengalami depresi dan gangguan kognitif s ehingga harus di-skrining dan 
diobati sesuai dengan keadaan itu. Manajemen diabetes memerlukan 
penilaian medis, psikologis, fungsional dan sosial. Perhatian khusus harus 
diberikan pada komplikasi yang dapat berkembang dalam periode waktu 
yang singkat dan atau secara signifikan dapat merusak status fungsional, 
seperti komplikasi visual dan ekstremitas bawah.  
Penilaian dengan menggunakan Mini-Mental State Examination  dan 
Montreal Cognitive Assessment , dapat membantu mengidentifikasi pasien 
yang memerlukan ev aluasi neuropsikologis, terutama mereka yang 
dicurigai demensia yaitu mengalami kehilangan dan penurunan memori, 
dan gangguan dalam melakukan aktivitas dasar ( activity daily living) dan