kortikosteroid. Insulin  direkomendasikan sebagai obat pilihan utama 
untuk pengobatan glucocorticoid-induced hyperglycemia (terlebih pada fase 
akut). Pemberian insulin dapat dilakukan dengan metode insulin basal 
ditambah insulin prandial subkutan yaitu regimen basal bolus atau basal 
plus koreksi.  
 
J. Retinopati diabetik 
Retinopati diabet ik adalah komplikasi mikrovaskular yang paling 
umum dan paling berpotensi sebagai penyebab kebutaan.
 Komplikasi mata 
pada pasien diabetes lebih sering terjadi, seperti kelainan kornea, 
glaukoma, neovaskularisasi iris dan katarak. Gejala retinopati diabet ik 
antara lain floaters, pandangan kabur, distorsi, dan kehilangan ketajaman 
visual progresif ( progressive visual acuity  loss). Tanda-tanda retinopati 
diabetik antara lain pembentukan mikroaneurisma, perdarahan berbentuk