diabetes adalah peningkatan kadar trigliserida, dan penurunan kadar 
kolestrol HDL, sedangkan kadar kolestrol LDL normal atau sedikit  
meningkat. Perubahan p erilaku yang tertuju pada pengurangan 
asupan kolestrol dan lemak jenuh serta peningkatan aktivitas fisis 
terbukti dapat memperbaiki profil lemak dalam darah.  
Modifikasi gaya hidup yang berfokus pada penurunan berat 
badan (jika diperlukan); dapat juga menerapkan pola makan 
Mediterania atau pendekatan pola makan untuk menghentikan 
hipertensi ( Dietary Approaches to Stop hypertension  (DASH)); 
mengurangi asupan lemak jenuh dan lemak trans; meningkatkan 
asupan asam lemak omega -3, serat, dan tumbuhan stanol/sterol 
tumbuhan; dan meningkatkan aktivitas fisis, yamg bertujuan untuk 
memperbaiki profil lipid dan mengurangi risiko terjadinya penya kit 
kardiovaskular aterosklerotik pada pasien DM.