berkala. Kombinasi obat golongan  ACE inhibitor dan ARB secara 
bersamaan tidak direkomendasikan  karena dapat mengakibatkan 
hiperkalemia dan memperberat fungsi ginjal. Pemberian ACE inhibitor atau 
ARB sebaiknya dilanjutkan meskipun target tekanan darah telah tercapai 
jika terjadi proteinuria masif atau mikroalbuminuria. Obat d iuretik, 
penyekat kanal kalsium, dan p enghambat beta dapat diberikan sebagai 
terapi tambahan ataupun pengganti pada pasien yang tidak dapat 
mentoleransi ACE inhibitor dan ARB. 
Modifikasi gaya hidup  yang perlu dilakukan  antara lain b erhenti 
merokok, meningkatkan aktivitas fisis , modifikasi diet  dengan konsumsi 
garam sebesar ≤100 mEq/hari , dan menghindari makanan tinggi lemak. 
Pengurangan diet protein pada pasien diabetes dengan penyakit ginjal 
kronik tidak direkomendasikan karena tidak mengubah kadar glikemik,