-114- 
 
Glukokortikoid sering memberikan efek samping metabolik karena 
pengaruhnya dalam beberapa proses homeostasis gula, sensitivitas insulin, 
metabolisme lemak dan  adipogenesis. Glukokortikoid dapat memicu 
diabetes dengan mengurangi sensitivitas insulin, yaitu dengan 
menurunkan ikatan insulin pada reseptornya, mengubah interaksi protein 
pada insulin cascade, meningkatkan lipolisis, meningkatkan hepatic 
glucose uptake, dan mengganggu ekspresi GLUT -2 dan GLUT-4, serta 
pendistribusian insulin subselular. Manajemen pasien DM yang diobati 
dengan glukokortikoid umumnya sama dengan pengobatan dengan DM 
pada umumnya, tetapi perlu dipikirkan kemungkinan terjadinya 
perubahan kadar glukosa darah yang dipengaruhi oleh pemberian  
kortikosteroid. Insulin  direkomendasikan sebagai obat pilihan utama 
untuk pengobatan glucocorticoid-induced hyperglycemia (terlebih pada fase