klinis dan insulin tidak memungkinkan untuk dipakai, maka dapat diberikan 
kombinasi tiga obat oral. terapi dapat diberikan kombinasi tiga obat anti -
hiperglikemia oral. (Gambar 3 tentang algoritma pengelolaan DM tipe 2) 
  
Kombinasi obat antihiperglikemia oral dengan insulin dimulai dengan 
pemberian insulin basal (insulin kerja menengah atau insulin kerja panjang). 
Insulin kerja menengah harus diberikan menje lang tidur, sedangkan insulin 
kerja panjang dapat diberikan sejak sore sampai sebelum tidur, atau diberikan 
pada pagi hari sesuai dengan kenyamanan pasien. Pendekatan terapi tersebut 
pada umumnya dapat mencapai kendali glukosa darah yang baik dengan 
dosis insulin yang cukup kecil. Dosis awal insulin basal untuk kombinasi adalah 
0,1 อด 0,2 unit/kgbb. kemudian dilakukan evaluasi dengan mengukur kadar 
glukosa darah puasa keesokan harinya.