-56- 
 
pada pasien dengan penyakit kardiovaskular 
aterosklerotik (PKVAS) atau memiliki risiko tinggi untuk 
mengalami PKVAS, gagal jantung atau penyakit ginjal 
kronik. Pemilihan obat ini juga harus 
mempertimbangkan ketersediaan dan harga. 
h) Obat golongan agonis reseptor GLP -1 merupakan 
pilihan pada pasien dengan PKVAS atau memiliki risiko 
tinggi untuk mengalami PKVAS atau penyakit ginjal 
kronik. Pemilihan obat ini juga harus 
mempertimbangkan ketersediaan dan harga. 
2) Pertimbangan dalam memilih terapi kombinasi obat 
hipoglikemik oral  
a) Permasalahan biaya 
Bila harga  obat atau pembiayaan menjadi 
pertimbangan utama, dan tidak terdapat komorbid 
penyakit kardiovaskular aterosklerotik (penyakit 
jantung koroner, stroke dan penyakit arteri perifer), 
gagal jantung dan penyakit ginjal kronik, maka untuk 
kombinasi dengan metformin pertimbangkan SU