terapi). Monitor kadar glukosa darah perlu dilakukan lebih sering. Nutrisi 
atau pengaturan diet pasien DM saat puasa tidak berbeda dengan pada 
saat tidak puasa. Latihan fisis dalam kadar normal, dan tidak disarankan 
melakukan aktifitas berlebihan. Aktivitas fisis dapat dikurangi intensitas 
dan lamanya selama puasa. Momentum puasa Ramadan ini digunakan 
untuk lebih meningkatkan pengetahuan dan ketaatan berobat para pasien 
diabetes. Berpuasa pada bulan Ramadan dapat mempunyai pengaruh 
psikologis yang baik karena dapat menciptakan rasa lebih seha t bagi 
pasien diabetes. 
Gejala-gejala hipoglikemia perlu diketahui dan diwaspadai pada 
pasien yang sedang berpuasa. Puasa harus dihentikan bila muncul gejala 
hipoglikemia yaitu bila glukosa darah sewaktu <60 mg/dL atau kadar 
glukosa darah <70  mg/dL dalam b eberapa jam setelah makan sahur