dengan kebiasaan. Untuk pasien DM yang mengidap penyakit lain, pola pengaturan 
makan disesuaikan dengan penyakit penyerta. 
 
III.2.2.3 Latihan Fisik 
 
Latihan fisik merupakan salah satu pilar dalam pengelolaan DM tipe 2. Program 
latihan fisik secara teratur dilakukan 3 อด 5 hari seminggu selama sekitar 30 อด 45 
menit, dengan total 150 menit per minggu, dengan jeda antar latihan tidak lebih dari 
2 hari berturut -turut. (A). Kegiatan sehari -hari atau aktivitas sehari -hari bukan 
termasuk dalam latihan fisik. Latihan  fisik selain untuk menjaga kebugara n juga 
dapat menurunkan berat badan dan memperbaiki sensitivitas insulin, sehingga akan 
memperbaiki kendali glukosa darah. Latihan fisik yang dianjurkan berupa latihan fisik 
yang bersifat aerobik dengan intensitas sedang (50 อด 70% denyut jantung maksimal)