diabetik. B 
6) Wanita dengan DM tipe 2 yang sedang hamil harus 
mendapatkan edukasi tentang risiko terjadinya retinopati 
diabetik saat hamil. B 
7) Pemeriksaan mata harus dilakukan sebelum kehamilan 
atau pada trimester pertama, dan dievaluasi setiap trimester 
serta 1 tahun pasca melahirkan untuk mengevaluasi derajat 
perkembangan retinopati. B 
d. Pengobatan 
1) Pasien harus segera dirujuk ke dokter spesialis mata yang 
berpengalaman pada keadaan mata dengan edema makula, 
retinopati diabetik nonproliferatif berat, atau retinopati 
diabetik proliferatif semua derajat. A 
2) Perawatan standar seperti tindakan laser fotokoagulasi pada 
retina diindikasikan untuk mengurangi risiko kehilangan 
penglihatan pada pasien retinopati diabetik proliferasi risiko 
tinggi dan retinopati diabetik nonproliferatif yang berat. A 
3) Injeksi anti- VEGF intravitreal juga diindikasikan pada