stadium lanjut. (B) 
 
IV.7  Diabetes dengan Disfungsi Ereksi  
o Prevalensi disfungsi ereksi (DE) pada pasien diabetes tipe 2 lebih dari 10 
tahun cukup tinggi, berkisar antara 35 อด 75% dibandingkan 26% di 
populasi umum dan merupakan akibat adanya neuropati autonom, 
angiopati dan problem psikis. 
o Prevalensi disfungsi ereksi (DE) pada pasien diabetes tipe 2 lebih dari 10 
tahun cukup tinggi dan merupakan akibat adanya neuropati autonom, 
angiopati dan problem psikis.  Keluhan DE perlu ditanyakan pada saat 
konsultasi pasien diabetes dikarenakan  kondisi ini sering menjadi sumber 
kecemasan pasien diabetes, tetapi jarang disampaikan oleh  pasien. 
Diagnosis DE dapat ditegakkan dengan menilai 5 hal yaitu fungsi ereksi,