Prinsip terapi KAD dan SHH terdiri dari pemberian cairan, terapi 
insulin, koreksi kalium dan bikarbonat. 
a. Cairan  
Pada SHH terdapat kekurangan natrium 5-13 mmol/kgBB sesuai 
dengan kehilangan cairan 100 -200 mL/kgBB. Pada KAD terjadi 
kekurangan natrium 7-10 mmol/kgBB sesuai dengan kehilangan 
cairan 100 mL/kgBB. Pemberian cairan intravena harus 
memperhatikan risiko terjadinya edema serebri. Pada dewasa, 
pemberian cairan umumnya diawali dengan infus NaCl 0,9% 1-2 
L/jam untuk mengatasi syok at au 500 mL/jam selama 4 jam, 
kemudian dilanjutkan 250 mL/jam.
  
b. Koreksi kalium 
Pada SHH terdapat kekurangan kalium 4- 6 mmol/kg BB dan 
KAD sebesar 2 -5 mmol/kg BB. Pada pasien dengan normo atau 
hipokalemi, kalium harus segera diberikan secara intravena 10 -
40 m mol/L dengan kecepatan maksimum 40 mmol/jam. Pada