cukup, pengendalian kadar glukosa darah, dan deteksi dini penyulit, 
yang dilakukan sejak awal pengelolaan penyakit DM. Program 
penyuluhan memegang peran penting untuk meningkatkan 
kepatuhan pasien dalam  menjalani program pengobatan dan dalam 
menuju perilaku hidup sehat. 
Pencegahan sekunder ditujukan terutama pada pasien baru. 
Penyuluhan dilakukan sejak pertemuan pertama dan perlu selalu 
diulang pada setiap kesempatan pertemuan berikutnya. Materi 
penyuluhan pada tingkat pertama dan lanjutan dapat dilihat pada