kemudian diulang paling sedikit setiap tahun.  
4) Pada keadaan polineuropati distal perlu dilakukan 
perawatan kaki yang memadai untuk menurunkan risiko  
amputasi 
5) Pemberian terapi antidepresan trisiklik, gabapentin atau 
pregabalin dapat mengurangi rasa sakit 
6) Semua pasien DM yang disertai neu ropati perifer harus 
diberikan edukasi perawatan kaki untuk mengurangi risiko 
ulkus kaki. Untuk pelaksanaan penyulit ini seringkali 
diperlukan kerja sama dengan bidang/disiplin ilmu lain. 
 
E. Pencegahan diabetes melitus tipe 2 
1. Pencegahan primer diabetes melitus tipe 2 
Sasaran pencegahan primer 
Pencegahan primer adalah upaya yang ditujukan pada kelompok yang 
memiliki faktor risiko, yakni mereka yang belum terkena, tetapi 
berpotensi untuk mendapat DM dan kelompok intoleransi glukosa. 
Faktor risiko diabetes sama dengan faktor risiko untuk intoleransi 
glukosa yaitu: