neuropatik. Pembuangan kalus dan memakai sepatu dengan ukuran yang 
sesuai diperlukan untuk mengurangi tekanan. 
x Penyuluhan (education control):  
Penyuluhan yang baik. Seluruh pasien dengan diabetes perlu diberikan 
edukasi mengenai perawatan kaki secara mandiri. 
 
IV.3   Diabetes dengan Osteomielitis  
1. Osteomielitis adalah infeksi pada jaringan tulang. Pada kaki diabetik biasanya 
terjadi akibat penyebaran infeksi dari luka.  
2. Gejala klinis akut biasanya disertai demam dan ditemukan adanya luka. Pada 
yang kronik, biasanya port d͛entree tidak jelas.  
3. Pada pemeriksaan fisik dapat ditemukan pembengkakan jaringan lunak. Pada 
jari biasanya ditemukan gambaran khusus seperti jari sosis (sausage toe). Jika