diandalkan 
Subyektif II, III,IV Serabut 
saraf besar 
dan kecil 
CCM Cepat, mudah 
direproduksi, dan 
tidak invasif. 
Dapat mendeteksi 
gangguan atau 
kerusakan serabut 
saraf kecil dan dapat 
menilai progresivitas 
penyakit. 
Harus dilakukan oleh 
operator 
berpengalaman 
 
III,IV Serabut 
saraf kecil 
Skor diabetic neuropathy symptom (DNS) 
 Skor DNS terdiri dari 4 poin penilaian untuk gejala. Skor ini 
memiliki prediksi nilai yang tinggi untuk menyaring polineuropati pada 
diabetes. Gejala  jalan tidak stabil, nyeri neuropatik, parestesi atau rasa 
tebal. Satu gejala dinilai 1, maksimum nilai adalah 4. Nilai 1 atau lebih 
berarti sebagai positif polineuropati diabetika. 
Pemeriksaan elektrodiagnostik (electrodiagnostic studies) 
 Pemeriksaan elektrodiagnostik terdiri dari beberapa jenis 
pemeriksaan, seperti kecepatan hantar syaraf (KHS) motorik dan sensorik,