rumah pada malam hari sewaktu tidur dengan bantuan mesin khusus yang 
sudah diprogram terlebih dahulu. Dialisis  peritoneal jenis continuous 
ambulatory peritoneal dialysis (CAPD) tidak membutuhkan mesin khusus 
tersebut, sehingga dapat dikatakan sebagai cara dialisis mandiri yang 
dapat dilakukan sendiri di rumah atau di kantor. 
Cangkok atau transplantasi ginjal adala h terapi yang paling ideal 
untuk mengatasi gagal ginjal terminal. Ginjal yang dicangkokkan dapat 
berasal dari  dua sumber, yaitu donor hidup atau donor yang baru saja 
meninggal  (donor kadaver). Pas ka transplantasi ginjal pasien akan 
mendapat terapi imunos upresif, termasuk steroid, yang dapat 
mempengaruhi kadar glukosa darah, sehingga perlu diberikan insulin 
untuk mengatur kendali glikemiknya.