makrovaskular, sementara yang lain baru didiagnosis atau mungkin telah 
bertahun-tahun menderita diabetes yang tidak terdia gnosis namun telah 
mengalami komplikasi yang diakibatkan oleh DM.  
 
F. Diabetes dengan kehamilan dan diabetes melitus gestasional (DMG) 
Hiperglikemia ibu yang dideteksi saat kehamilan berkaitan dengan 
meningkatnya risiko penyulit kehamilan maupun persalinan, seperti 
abortus spontan, kelainan janin, kematian janin intrauterin, preeklamsia, 
kelahiran preterm, distosia bahu, makrosomia dan seksio sesarea. 
Peningkatan kadar glukosa darah ibu dalam kehamilan dikelompokkan 
menjadi dua yaitu hiperglikemia yang sudah diketahui sebelum kehamilan 
(pragestasi) seperti yang terjadi pada pasien DM tipe 1 atau DM tipe  2 yang 
mengalami kehamilan, atau yang baru diketahui pada saat hamil (masa 
gestasi) yaitu diabetes melitus gestasional (DMG) dan diabetes melitus