setelah berbuka puasa dan tingkat hipoglikemia, lebih rendah pada 
pemberian insulin kerja cepat. Pasien yang menggunakan insulin 
kerja cepat atau kerja pe ndek maka pada saat berbuka puasa 
diberikan dosis normal, dosis siang hari tidak diberikan, dan pada 
saat sahur dosis diturunkan 25-50% dari dosis sebelumnya. 
Insulin premixed yang menggabungkan insulin kerja cepat dan insulin 
kerja menengah, lebih mudah digunakan oleh pasien diabetes karena 
membutuhkan lebih sedikit suntikan daripada rejimen basal -bolus, 
tetapi mengakibatkan risiko hipoglikemia yang lebih tinggi, sehingga 
pengaturan dosis harus lebih diperhatikan. Pasien yang menggunakan 
insulin premixed yang diberikan sekali sehari tidak perlu dilakukan 
penyesuaian dosis dan diberikan saat berbuka puasa. Pasien yang 
menggunakan insulin premixed dua kali sehari, maka dosis insulin