mg/dL, dan 1 jam setelah  makan <140 mg/dL atau 2 jam setelah makan 
<120 mg/dL. Pasien DMH harus berusaha untuk mencapai HbA1c 
prekonsepsi <7%, atau HbA1c <6,5% jika tidak terdapat risiko 
hipoglikemia 
untuk mengurangi risiko aborsi spontan, anomali kongenital, preeklamsia, 
retinopati pada kehamilan, kematian janin intrauterin. Pasien juga harus 
melakukan pemeriksaan glukosa darah mandiri, baik sebelum maupun 
setelah makan untuk mendapatkan hasil kehamilan yang optimal.  
Edukasi tentang kenaikan berat badan yang sesuai dan intervensi 
gaya hidup yang sehat perlu dilakukan secara teratur sepanjang 
kehamilan. Rekomendasi penambahan berat badan harus disesuaikan 
dengan indeks massa tubuh sebelum hamil untuk mencegah penambahan 
berat badan yang berlebihan saat kehamilan dan mengurangi risiko janin