Diabetes Survey tahun 1998, 2003, 2 008 dan 2014, baik pada tingkat 
pelayanan primer maupun rujukan. Hal yang serupa juga pernah 
dilakukan oleh International Diabetes Management Practice Stud y.  
Pembuatan Pedoman Nasional Pelayanan Kedokteran (PNPK) ini dilakukan 
dengan evaluasi ulang terhad ap berbagai bidang aspek khusus terutama 
yang menyangkut bukti baru dan obat -obat baru, namun belum 
seluruhnya dapat dilaksanakan oleh dokter pelayanan primer. 
 
B. Penilaian telaah kritis pustaka 
Setiap bukti yang diperoleh telah dilakukan telaah kritis, serta 
melibatkan berbagai disiplin ilmu pada kasus tertentu, di antaranya 
spesialis anak, ortopedi, bedah vaskular, rehabilitas medik, mata, urologi, 
kardiologi, ginjal, farmasi, patologi klinik, radiologi, gizi klinis, dan lain lain 
yang terkait sehingga dapat dilakukan pendekatan yang multidisipliner.