-6- 
 
8,2 juta pasien DM di daerah rural. Berdasarkan pola pertambahan 
penduduk, diperkirakan bahwa pada tahun 2030 nanti akan ada 194 juta 
penduduk yang berusia di atas 20 tahun dan dengan asumsi prevalens DM 
pada urban (14,7%) dan rural (7,2%), maka diperkirakan terdapat 28 juta 
pasien diabetes di daerah urban dan 13,9 juta di daerah rural. Laporan 
Riset Kesehatan Dasar (R ISKESDAS) tahun  2018 oleh Departemen 
Kesehatan yang menggunakan data dari Konsensus PERKENI 2015, 
prevalens DM pada tahun 2018 diperkirakan sebesar 10,9%.  Laporan 
RISKESDAS ini juga menjelaskan bahwa prevalens  obesitas yang 
merupakan salah satu fak tor risiko diabetes juga meningkat, yaitu 14,8% 
pada tahun 2013 menjadi 21,8% pada tahun 2018. Hal ini seiring pula 
dengan peningkatan prevalens berat badan lebih yaitu dari 11,5% menjadi