obesitas dan evaluasi program terapi pada obesitas.  Upaya 
pengelolaan BB ini memerlukan kombinasi antara 
modifikasi diet, aktiv itas dan perubahan perilaku sebagai 
bagian dari perbaikan gaya hidup pasien diabetes.  
3) Pola makan, komposisi makronutrien dan perencanaan 
makan 
Pola makan sehat seimbang dengan pemenuhan kebutuhan 
zat gizi yang adekuat diperlukan untuk mendukung 
tercapainya target terapi. Bukti penelitian menunjukkan 
bahwa tidak ada persentase komposisi makronutrien yang 
ideal untuk seluruh pasien diabetes. Beberapa pola makan 
sehat yang memberikan hasil yang baik untuk pasien