-74- 
 
materi edukasi (promosi perilaku sehat) dan materi tentang edukasi 
tingkat lanjut (pada bagian kelainan komorbid). Salah satu penyulit 
DM yang sering terjadi adalah penyakit kardiovaskular, yang 
merupakan penyebab utama kematian pada pasien diabetes. 
Pengobatan terhadap tingginya kadar glukosa darah merupakan hal 
yang utama, disertai pengendalian berat badan, tekanan darah, profil 
lipid dalam darah serta pemberian antiplatelet untuk menurunkan 
risiko timbulnya kelainan kardiovaskular pada pasien diabetes. 
3. Pencegahan tersier diabetes melitus tipe 2 
Pencegahan tersier ditujukan pada kelompok pasien diabetes 
yang telah mengalami penyulit dalam upaya mencegah terjadinya 
kecacatan lebih lanjut . Upaya rehabilitasi pada pasien dilakukan 
sedini mungkin, sebelum kecacatan menetap. Pada upaya pencegahan 
tersier tetap dilakukan penyuluhan pada pasien dan keluarga. Materi