infeksi H. pylori. Meski demikian, belum ada studi yang membuktikan hal 
tersebut. Infeksi hepatitis C tiga kali lebih sering terjadi pada pasien diabetes 
dibandingkan non-DM dengan manifestasi yang lebih berat. Infeksi h epatitis B 
dua kali lebih sering terjadi pada pasien diabetes di atas 23 tahun dibandingkan 
non-diabetes.  
 
E. Diabetes dengan infeksi jaringan lunak dan kulit 
Infeksi jaringan lunak dan kulit  yang sering dialami pasien diabetes adalah 
furunkel, abses  dan gangren. Infeksi kulit yang akut seperti selulitis dan abses 
umumnya disebabkan oleh kuman aerob kokus gram positif, tetapi untuk infeksi 
yang sudah lama kuman penyebab biasanya bersifat polimikrobial, yang terdiri 
dari kokus gram negatif, basil gram positif, dan bakteri anaerob. 
 
F. Diabetes dengan infeksi jaringan rongga mulut