-105- 
 
dengan pola makan gizi sehat seimbang. Pembagian persentase total kalori 
terdiri dari snack sebelum sahur 10-20%, makan sahur 30-40%, makanan 
saat awal berbuka 10-20%, dan makan berbuka 40-50%. Segelas susu atau 
buah sebelum tidu r dapat membantu menjaga gula darah dalam rentang 
normal samp ai tiba waktu sahur.  Pasien DM disarankan mengkonsumsi 
makanan cukup serat dan protein serta lemak sehat. Kadar gula darah 
pada pasien DM yang menjalani puasa akan  lebih terkonrol dengan 
menghindari makanan yang digoreng, tinggi lemak jenuh, dan lemak trans, 
tinggi gula atau karbohidrat simpleks, serta tidak makan berlebihan pada 
saat berbuka. 
Berdasarkan kategorisasi risiko baru yang ditentukan oleh IDF dan 
Diabetes Aliansi Internasional Ramadhan (IDF-DAR), maka pasien DM yang 
berpuasa dapat dibagi menjadi 3 kelompok: 
1. Very high risk (risiko sangat tinggi)