permukaan tulang dapat dipastikan mengalami osteomielitis. 
Pemeriksaan penunjang terdapat leukositosis dan peningkatan LED. 
Pemeriksaan foto tulang baru akan terlihat abnormal setelah 10 -14 
hari terkena infeksi. Diagnosis osteom ielitis yang akurat dapat 
ditegakkan dengan  pemeriksaan MRI  tulang. Pemeriksaan k ultur 
jarimgan tulang yang mengalami osteomielitis berguna untuk 
menentukan patogen penyebab infeksi. Manajemen kaki diabetik 
dengan osteomielitis dapat dilakukan dengan pemberian antibiotik 
jangka panjang , debridement, ataupun amputasi . Antibiotik jangka 
panjang diberikan sampai 3 bulan misalnya dari golongan kuinolon. 
4. Penyakit pembuluh darah perifer (peripheral arterial disease (PAD)) 
Penyakit pembuluh darah perifer merupakan penyakit penyempitan 
pembuluh darah perifer terutama pada kaki, yang sebagian besar