-100- 
 
besar sesuai masa kehamilan (large gestational age (LGA)), makrosomia dan 
seksio sesarea. Konseling nutrisi perlu dilakukan oleh ahli gizi yang 
profesional untuk membantu mencapai target berat badan dan glukosa 
darah. Wanita dengan DMG dan DMH dianjurkan mengkonsumsi makanan 
sehat dan mengganti makanan inde ks glikemik tinggi dengan makanan 
indeks glikemik rendah, untuk mengurangi kebutuhan inisiasi insulin dan 
menurunkan berat badan bayi yang dilahirkan.  
Intervensi gaya hidup yang sehat perlu dilakukan secara teratur 
sepanjang kehamilan, termasuk edukasi gizi. Pemberian terapi gizi melalui 
individualisasi perencanaan makan praktis pada pasien DMG diharapkan 
dapat memberikan pemahaman agar pasien dapat memilih mengkonsumsi 
jenis dan jumlah makanan sesuai dengan kebutuhannya. Perencanaan 
makan pasien  DMG perlu memenuhi kebutuhan energi yang adekuat