tidak terkontrol akan menyebabkan komplikasi baik mikro - maupun makrovaskular 
yang sulit untuk dikelola.  
 
Setiap pasien DM yang sudah memiliki komplikasi mikro - atau makrovaskular akan 
menimbulkan beban sosial dan finansial yang besar untuk negara. Dari laporan BPJS 
th 2018 periode januari Agustus 2018 diketahui bahwa pengeluaran dana untuk 
penyakit kronik jantung sebesar Rp. 6,67 triliun (peringkat 1) dan gagal ginjal sebesar 
Rp. 1,50 triliun (peringkat  2), dan komplikasi DM merupakan porsi yang terbesar 
untuk penyakit kronik tersebut. Pada tahun 2020, diprediksi akan terjadi 
peningkatan beban biaya pada jaminan kesehatan nasional (JKN) sebesar 56% untuk 
diabetes sehingga menambah beban biaya sebesar Rp. 81,2 triliun (sekitar 5,8 miliar 
US dolar) pada sistem JKN Indonesia. 
 
Oleh karena itu, diperlukan suatu Pedoman Pengelolaan dan Pencegahan Diabetes