keluarganya untuk memberikan pemahaman mengenai perjalanan 
penyakit, pencegahan, penyulit, dan penatalaksanaan DM. Hal ini akan 
sangat membantu meningkatkan keikutsertaan keluarga dalam usaha 
memperbaiki hasil pengelolaan. 
Standar pelayanan untuk para pasien DM diperlukan agar mendapat 
hasil pengelolaan yang tepat guna dan berhasil guna, serta dapat menekan 
angka kejadian penyulit DM. Penyempurnaan dan revisi standar pelayanan 
harus selalu dilakukan secara berkala dan disesuaikan dengan kemajuan 
ilmu mutakhir yang berbasis bukti, sehingga dapat diperoleh manfaat yang 
sebesar-besarnya bagi pasien DM. 
B
. Permasalahan
Penduduk Indonesia saat ini 240 juta dan perkiraan pasien DM 
menurut IDF mencapai 10,3 juta orang, menempati peringkat keenam di 
dunia. Data RISKESDAS 2018 menjelaskan prevalens DM nasional adalah