meminimalkan konsumsi makanan dengan tambahan gula 
serta mengganti dengan pilihan makanan yang lebih sehat, 
lebih padat nutrisi.
 
5) Kebutuhan protein 
Kebutuhan protein fisiologis harian minimal pada orang 
dewasa memerlukan asupan 0,8 -1 g/kgBB per  hari. Pada 
pasien diabetes direkomendasikan asupan protein t idak 
kurang dari 1,2 g/kgBB atau 10-20% total asupan kalori. 
Pemberian protein melebihi 2 g/kgBB  tidak terbukti 
bermanfaat, bahkan dapat mengganggu fungsi ginjal. Bahan 
makanan sumber protein yang direkomenda sikan antara 
lain ikan, ayam tanpa kulit, produk susu tanpa atau rendah 
lemak, kacang -kacangan dan biji -bijian. Sumber bahan 
makanan protein dengan kandungan saturated fatty acid  
(SAFA) yang tinggi seperti daging sapi, daging babi, daging 
kambing dan  produk hewani olahan sebaiknya dikurangi 
konsumsinya.  
Pasien dengan gangguan ginjal  memerlukan konsumsi