yang mengkode GLP -1 dan glukagon.  Hormon GLP -1 
terekspresikan di sel-sel L mukosa yang terletak di usus 
bagian distal (ileum dan kolon), dan juga terekspresikan 
di sel alfa pankreas, serta di neuron dari beberapa 
bagian otak yaitu hipotalamus, hipofisis, nukleus 
saluran solitaries dan nukleu s retikuler. Hormon GIP 
dan GLP -1 juga beraksi pada tipe -tipe sel lain yang 
mempengaruhi homeostasis energi. Hormon GIP ini 
meningkatkan penyimpanan energi dalam adipositas, 
sedangkan GLP -1 mengatur homeostasis glukosa 
melalui inhibisi sekresi glukagon dan  pengosongan 
lambung, dan menyebabkan rasa kenyang sebagai 
pengontrol berat badan. Aksi insulinotropik kedua 
hormon ini melalui reseptor spesifik pada sel beta 
untuk meningkatkan biosintesis dan sekresi insulin, 
sehingga memelihara kemampuan endokrin pankr eas 
untuk mengatur pembuangan dan penyimpanan energi