-149- 
 
c. Diet harus bersifat individual, yaitu dengan pembatasan kalori 
tetapi terdapat perbedaan dalam komposisi karbohidrat, lemak 
dan protein yang bertujuan untuk mencapai penurunan berat 
badan. A 
d. Bila akan dilakukan penurunan berat badan >5% dalam jangka 
waktu yang pendek (3 bulan) maka dapat diberikan asupan kalori 
yang sangat rendah (≤800 kkal/hari), namun harus dilakukan 
pengawasan medis yang ketat oleh tenaga terlatih. B 
e. Operasi bariatrik direkomendasikan pada pasien DM tipe 2 
dengan IMT ≥37,5 kg/m
2 dan pada orang dewasa dengan IMT 
32,5-37,4 kg/m 2 yang tidak berhasil dalam menurunkan atau 
mempertahankan penurunan berat badan, dan atau disertai 
komorbiditas (termasuk hiperglikemia), dengan metode non -
bedah. A 
f. Operasi bariatrik dapat dipertimbangkan pada pasien DM tipe 2 
dengan IMT 27,5- 32,4 kg/m
2 yang ti dak berhasil dalam