1. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan obat antidiabetik
(OAD) tunggal maupun kombinasi, masih terdapat GDP > 80 mg/dL, GDPP
> 140mg/dL atau HbA1c > 6.5 %
2. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan OAD tunggal belum
mencapai target
3. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan OAD kombinasi
belum mencapai target
4. Dislipidemia
5. Hipertensi
6. Anemia
7. Komplikasi kronis akibat diabetes  seperti retinopati, nefropati
8. Usia lanjut
9. Kehamilan
10. Krisis hiperglikemia
11. Hipoglikemia yang tidak teratasi dan tidak ada perbaikan setelah tata
laksana medis