-84- 
 
pada kelompok laser terjadi penyempitan area luas luka. 
Selain itu terjadi efek penyembuhan pada jaringan di 
sekitarnya. Sinar LLLT menstimulasi pembelahan sel dan 
pertumbuhan sel fibroblas, yang berperan penting dalam 
penyembuhan luka. Laser merah (630 nm) serta laser biru 
(470 nm) dapat meningkatkan perfusi dengan melepaskan 
oksida nitrat dari kompleks nitrosil dengan hemoglobin, 
peningkatan epitelisasi, dan peningka tan level keratin -10 
mRNA. Cahaya biru juga memfasilitasi pemulihan 
mitokondria yang dihambat oleh gas NO dengan melepaskan 
NO dari kompleks mitokondria, sehingga penyembuhan luka 
yang ditingkatkan melalui jalur NO menginduksi migrasi sel 
endotel dengan me ngaktifkan faktor pertumbuhan, 
menghasilkan peningkatan ekspresi keratin. Efek anti -
inflamasi dari terapi laser dapat dijelaskan dengan 
penghambatan prostaglandin, interleukin dan sitokin dalam