-35- 
 
di dalam hati, sehingga harus diperhatikan bila 
diberikan bersamaan dengan obat yan g bekerja 
sebagai induktor atau inhibitor sitokrom P450 
lainnya. Obat ini juga dapat menyebabkan edema 
dan pertambahan berat badan, sehingga tidak 
boleh diberikan pada pasen gagal jantung kelas III 
atau IV New York Heart Association  (NYHA). Obat 
yang terma suk dalam golongan tiazolidinedion 
adalah pioglitazone dan rosiglitazon, namun pada 
tahun 2013 Badan Pengawas Obat dan Makanan 
dari Amerika Serikat ( Food Drug Administration ) 
telah melarang penggunaan obat rosiglitazon 
karena dapat mengakibatkan gagal jant ung. 
Tiazolidinedion juga dapat menyebabkan 
gangguan hati, sehingga perlu dilakukan 
pemantauan laboratorium untuk fungsi hati 
secara berkala. 
Pada tahun 2011, FDA memberikan peringatan 
untuk penggunaan pioglitazone pada pasien