dimulai dengan dosis 10 unit/hari dan dititrasi 10%-20% sesuai kadar 
gula darah. Insulin basal paling baik diberikan pagi hari. 
4. Pasien dengan terapi steroid lebih dari 1 kali sehari seperti 
hidrokortison IV atau deksametason oral dapat menyebabkan 
hiperglikemia sepanjang har i selama 24 jam. Regimen insulin basal  
bolus atau basal plus koreksi atau insulin premixed 2-3 kali sehari 
merupakan pilihan yang sesuai untuk mencapai target glukosa darah 
pada kebanyakan pasien 
5. Monitoring glukosa darah umumnya dilakukan 1 kali sehari 1 -2 jam 
setelah makan siang atau makan malam, namun jika GD belum 
terkontrol atau ≥ 200 mg/dL, maka pemeriksaan GD dapat dilakukan 
4 kali sehari. 
Tabel 21. Petunjuk Monitoring Glukosa Darah dengan Pemakaian Steroid 
Pasien Tanpa Riwayat DM Sebelumnya  
1) Cek glukosa darah 1 kali/hari sebelum makan siang atau makan malam atau 1 → 2 jam