tingkat pendidikan pasien dan  keluarganya. Alat bantu audio 
visual dapat digunakan untuk membantu kelancaran proses 
edukasi. 
b. Tata laksana gizi klinis 
Tata laksana gizi yang tepat pada pasien diabetes dengan 
menerapkan pola makan sehat direkomendasikan sebagai bagian 
terintegrasi dalam pencegahan dan penanganan DM tipe 2. 
Tantangan utama pada pemberian perencanaan makan bagi 
pasien diabetes adalah meneta pkan jenis makanan yang dapat 
dikonsumsi agar mendukung tercapainya kontrol glikemik,  
kolesterol, berat badan, dan tekanan darah, serta mencegah 
berbagai komplikasi DM. 
Perencanaan pola makan bersifat individual karena tidak ad a 
pola makan dengan jumlah dan jenis pilihan makanan yang sama