menghasilkan peningkatan ekspresi keratin. Efek anti -
inflamasi dari terapi laser dapat dijelaskan dengan 
penghambatan prostaglandin, interleukin dan sitokin dalam 
model sel dan hewan. Eksperimen in vitro dengan laser daya 
rendah (415 nm) menunjukkan efek antibakteri langsung 
pada S. aureus dan E. coli dengan induksi reactive oxygen 
species (ROS). Terapi LLLT juga dapat meningkatkan 
diameter dan kecepatan aliran darah arteriol perifer dan 
dapat meningkatkan sirkulasi mikro.  
3) Infra red radiation (IRR) 
Indikasi terapi IRR pada luka adalah untuk meningkatkan 
regenerasi jaringan, mengurangi nyeri, mengurangi 
kekakuan jaringan, serta inflamasi sendi. Modalitas IRR 
adalah jenis radiasi elektromagnetik, yang memiliki panjang 
gelombang antara 780 nm sampai 1000 mikrometer. 
Terdapat tiga jenis IRR, yaitu IRR pendek dengan panjang