mekanisme kompensasi dari resistensi insulin. Pada golongan ini asupan 
makanan justru meningkat akibat adanya resistensi insulin yang juga terjadi di 
otak. Obat yang bekerja di jalur Ini adalah GLP-1 RA, amilin dan bromokriptin. 
 
7. Kolon/Mikrobiota  
Perubahan komposisi mikrobiota pada kolon berkontribusi dalam keadaan 
hiperglikemia. Mikrobiota usus terbukti berhubungan dengan DM tipe 1, DM tipe 
2, dan obesitas sehingga menjelaskan bahwa hanya sebagian individ u berat 
badan berlebih akan berkembang menjadi DM. Probiotik dan prebiotik 
diperkirakan sebagai mediator untuk menangani keadaan hiperglikemia.