penyesuaian dosis dan obat dapat dikonsumsi setelah buka puasa. 
Demikian pula pada pasien yang menggunakan metformin dua kali 
sehari, juga tidak perlu penyesuaian dosis dan obat dapat dikonsumsi 
setelah buka puasa dan sahur. Pasien yang menggunakan metformin 
tiga kali sehari, maka pada saat buka puasa obat diminum 2 tablet 
sekaligus, dan saat sahur cukup mengkonsumsi 1 tablet saja. 
Pemberian metformin lepas lambat ( prolonged release atau extended 
release), juga tidak p erlu penyesuaian dosis, dan obat diminum saat 
buka puasa.