Prinsip yang perlu diperhatikan pada proses edukasi DM adalah  
memberikan dukungan dan  nasihat yang positif serta hindari 
terjadinya kecemasan , memberikan informasi secara bertahap, 
dimulai dengan hal -hal yang sederhana dan dengan cara yang 
mudah dimengerti. Pendekatan untuk mengatasi masalah 
dengan cara simulasi perlu dilakukan. Program pengobatan dan 
hasil pemeriksaan laboratorium didiskusikan secara terbuka dan 
sederhana dengan memperhatikan keinginan pasien. Melakukan 
kompromi dan negosiasi agar tujuan pengobatan dapat  diterima 
serta memb erikan penghargaan untuk meningkatkan  motivasi. 
Proses edukasi ini harus melib atkan keluarga dan pendamping 
serta memperhatikan kondisi jasmani dan psikologis serta 
tingkat pendidikan pasien dan  keluarganya. Alat bantu audio 
visual dapat digunakan untuk membantu kelancaran proses 
edukasi. 
b. Tata laksana gizi klinis