periode konversi kultur  sputum. Diabetes juga dapat memengaruhi hasil 
pengobatan TB akibat perlambatan reaksi mikrobiologis terhadap obat, 
percepatan perkembangan infeksi, serta peningkatan risiko kematian dan risiko 
TB berulang (relaps).  
 
Saat ini, prevalensi terjadinya TB paru meningkat seiring dengan peningkatan 
prevalensi pasien DM. Frekuensi DM pada pasien TB dilaporkan sekitar 10 อด 15% 
dan prevalensi penyakit infeksi ini 2  อด 5  kali lebih tinggi pada pasi en diabetes 
dibandingkan dengan yang non-diabetes. 
 
Obat-obatan untuk diabetes dan tuberkulosis dapat berinteraksi sehingga 
menghambat aktifitas satu sama lain. Pasien diabetes yang juga menderita