-104- 
 
dilakukan sejak dini bila berencana untuk hamil kembali, yaitu pengaturan 
nutrisi dan aktivitas fisis, untuk mempertahankan berat badan yang 
normal 
 
G. Diabetes dengan ibadah puasa 
Pasien diabetes yang melakukan puasa lebih ber isiko mengalami 
beberapa komplikasi, antara lain hipoglikemia, hiperglikemia, ketoasidosis 
diabetik, serta dehidrasi dan trombosis. Pasien DM yang berencana puasa 
perlu mendapatkan edukasi dan penjelasan dalam 6 -8 minggu  sebelum 
bulan Ramadan mengenai pengaturan diet, aktivitas fisis, serta modifikasi 
obat secara komprehensif selama menjalankan ibadah puasa oleh dokter 
sebelum memutuskan untuk mulai  puasa. Regimen terapi harus 
disesuaikan dengan kondisi dan kebutuhan tiap pasien (individualisasi  
terapi). Monitor kadar glukosa darah perlu dilakukan lebih sering. Nutrisi 
atau pengaturan diet pasien DM saat puasa tidak berbeda dengan pada