disertai gejala dekompensasi metabolik maka di berikan 
terapi kombinasi insulin dan obat hipoglikemik lainnya. 
f) Pasien yang telah mendapat terapi kombinasi 3 obat dengan 
atau tanpa insulin, namun tidak mencapai target HbA1c < 
7% selama minimal 3 bulan pengobatan, maka harus segera 
dilanjutkan dengan terapi intensifikasi insulin. 
g) Jika pemeriksaan HbA1c tidak dapat dilakukan, maka 
keputusan pemberian terapi dapat menggunakan 
pemeriksaan glukosa darah.  
h) HbA1c 7 % setara dengan rerata glukosa darah sewaktu 154 
mg/dL. HbA1c 7-7,49% setara dengan rerata glukosa darah 
puasa atau sebelum makan 152 mg/dL, atau rerata glukosa