adalah protein pada manusia yang memfasilitasi 
reabsorpsi glukosa dalam ginjal. Cara kerja obat 
inhibitor SGLT -2 adalah menghambat reabsorpsi 
glukosa di tubulus proksimal dan meningka tkan 
ekskresi glukosa melalui urin sehingga kadar glukosa 
darah akan menurun. Obat di kelas inhibitor SGLT -2 
termasuk empagliflozin, dapagliflozin, canagliflozin dan 
ipragliflozin.  
Penurunan HbA1c pada pemberian SGLT -2 inhibitor 
0,5-0,9%.  
Obat golongan ini mempunyai manfaat juga untuk 
menurunkan berat badan 0,7 – 3,5 kg, sehingga banyak 
digunakan pada pasien DM tipe 2 dengan berat badan 
berlebih. Beberapa penelitian juga menunjukkan 
kemampuannya untuk menurunkan tekanan darah. 
Efek samping yang dapat terjadi akibat pemberian obat 
ini adalah infeksi saluran kencing dan genital, yang 
terjadi akibat peningkatan ekskresi glukosa melalui 
urin. Pada pasien DM dengan gangguan fungsi ginjal