-39- 
 
sulfonilurea, harus dilakukan penyesuaian dosis 
karena dapat terjadi hipoglikemia. O bat ini tidak 
menyebabkan peningkatan berat badan, sehingga 
dapat dipergunakan pada pasien dengan berat badan 
normal ataupun berat badan berlebih ( overweight).
 
Penurunan HbA1c pada pemberian DPP-4 inhibitor 0,5-
0,9%. 
Efek samping yang dapat terjadi adalah pankreatitis, 
namun angka kejadiannya sangat kecil. Potensiasi obat 
ini juga tidak terlalu tinggi dalam menurunkan HbA1c 
yaitu sekitar 0.5 -0,9% dan relatif lebih mahal 
dibandingkan dengan obat antidiabetik lainnya. 
e) Penghambat sodium glucose co-transporter 2 (SGLT-2) 
Sodium glucose co- transporter 2 (SGLT-2 inhibitor)  
adalah protein pada manusia yang memfasilitasi 
reabsorpsi glukosa dalam ginjal. Cara kerja obat 
inhibitor SGLT -2 adalah menghambat reabsorpsi 
glukosa di tubulus proksimal dan meningka tkan