-90- 
 
membaik, maupun gangren kering (dry gangrene) dan terlihat kulit 
yang berwarna hitam pada tungkai bawah atau  kaki. Pasien dengan 
diagnosis CLI direkomendasikan untuk mendapatkan tindakan 
revaskularisasi segera untuk mempertahankan jaringan yang terkena. 
Pada pasien CLI dengan infeksi kaki, perlu pemberian antibiotik 
terlebih dahulu untuk penanganan infeksi sebelum melakukan 
revaskularisasi.  
5. Selulitis dan fasciitis necroticans 
Selulitis adalah infeksi pada jaringan lunak yang dapat dijumpai pada 
kaki diabetes tanpa atau dengan ulkus. Penanganan selulitis terutama 
dengan pemberian antibiotik terutama untuk golongan kokus gram 
positif. Tindakan segera perlu dilakukan bila telah  terbentuk abses, 
yaitu berupa insisi dan drainase, dan bila perlu dengan anastesi  
umum. Kuman golongan anaerob dan MRSA dapat menyebabkan