c. Faktor lain yang dengan risiko diabetes mellitus 
1) Pasien polycystic ovary syndrome (PCOS) atau keadaan 
klinis lain yang terkait dengan resistensi insulin 
2) Pasien sindrom metabolik yang memiliki riwayat toleransi 
glukosa terganggu (TGT) atau glukosa darah puasa 
terganggu (GDPT) sebelumnya. 
3) Pasien yang memiliki riwayat penyakit kardiovaskular, 
seperti stroke, PJK, atau peripheral arterial diseases (PAD) 
2. Pencegahan sekunder diabetes melitus tipe 2 
Pencegahan sekunder adalah upaya mencegah atau menghambat 
timbulnya penyulit pada pasien yang telah terdiagnosis DM. Tindakan 
pencegahan sekunder adalah dengan pemberian peng obatan yang 
cukup, pengendalian kadar glukosa darah, dan deteksi dini penyulit, 
yang dilakukan sejak awal pengelolaan penyakit DM. Program 
penyuluhan memegang peran penting untuk meningkatkan