PEDOMAN PENGELOLAAN DAN PENCEGAHAN DIABETES MELITUS TIPE 2 
DEWASA DI INDONESIA - 2021 PERKENI 
 
34 
Perkumpulan Endokrinologi Indonesia 
 
x Jika karena sesuatu hal, metformin tidak bisa diberikan, misalnya karena 
alergi, atau efek samping gastrointestinal yang tidak dapat ditole ransi 
oleh pasien, maka dipilih obat lainnya sesuai dengan keadaan pasien dan 
ketersediaan. 
x Sulfonilurea dapat dipilih sebagai obat pertama jika ada keterbatasan 
biaya, obat tersedia di fasilitas kesehatan dan pasien tidak rentan 
terhadap hipoglikemia. 
x Acarbose dapat digunakan sebagai alternatif untuk lini pertama jika 
terdapat peningkatan kadar glukosa prandial yang lebih tinggi 
dibandingkan kadar glukosa puasa. Hal ini biasanya terjadi pada pasien 
dengan asupan karbohidrat yang tinggi.  
x Thiazolidinedione dapat juga dipilih sebagai pilihan pertama, namun