PEDOMAN PENGELOLAAN DAN PENCEGAHAN DIABETES MELITUS TIPE 2 
DEWASA DI INDONESIA - 2021 PERKENI 
 
30 
Perkumpulan Endokrinologi Indonesia 
 
dini. Pemberian obat antihiperglikemia oral maupun insulin selalu dimulai 
dengan dosis rendah, untuk kemudian dinaikkan secara bertahap sesuai 
dengan respon kadar glukosa darah. Terapi kombinasi obat antihiperglikemia 
oral, baik secara terpisah ataupun fixed dose combination , harus 
menggunakan dua macam obat dengan mekanisme kerja yang berbeda. Pada 
keadaan tertentu apabila sasaran kadar glukosa darah belum tercapai dengan 
kombinasi dua macam obat, dapat d iberikan kombinasi dua obat 
antihiperglikemia dengan insulin. Pada pasien yang disertai dengan alasan 
klinis dan insulin tidak memungkinkan untuk dipakai, maka dapat diberikan 
kombinasi tiga obat oral. terapi dapat diberikan kombinasi tiga obat anti -