PEDOMAN PENGELOLAAN DAN PENCEGAHAN DIABETES MELITUS TIPE 2 
DEWASA DI INDONESIA - 2021 PERKENI 
 
28 
Perkumpulan Endokrinologi Indonesia 
 
ƒ Insulin basal juga dapat dikombinasikan dengan obat antihiperglikemia oral 
untuk menurunkan glukosa darah prandial seperti golongan obat peningkat 
sekresi insulin ker ja pendek (golongan glinid), atau penghambat penyerapan 
karbohidrat dari lumen usus (acarbose), atau metformin (golongan biguanid).  
ƒ Terapi insulin tunggal atau kombinasi disesuaikan dengan kebutuhan pasien dan 
respons individu, yang dinilai dari hasil pemeriksaan kadar glukosa darah harian. 
 
Cara penyuntikan insulin : 
  
ƒ Insulin umumnya diberikan dengan suntikan di bawah kulit (subkutan), dengan 
arah alat suntik tegak lurus terhadap cubitan permukaan kulit. 
ƒ Pada keadaan khusus diberikan intramuskular atau drip.