-53- 
 
22.00, kemudian dilakukan evaluasi dosis tersebut dengan 
menilai kadar glukosa darah puasa keesokan harinya. Pada 
keadaan di mana kadar glukosa darah sepanjang hari masih 
tidak terkendali meskipun sudah mendapat insulin basal, 
maka perlu diberikan terapi kombinasi insulin basal dan 
prandial. Obat antihiperglikemia oral dapat dilanjutkan bila 
penggunaan insulin prandial hanya satu kali, tapi harus 
dihentikan bil a menggunakan insulin prandial 2 -3 kali 
sehari. Pada keadaan tertentu pemberian insulin basal dan 
prandial dapat dikombinasikan dengan metformin atau 
SGLT-2 inhibitor atau agonis GLP -1, dengan tujuan untuk 
mencegah peningkatan berat badan akibat insulin.
 
e. Individualisasi Terapi 
Manajemen diabetes melitus harus bersifat individual. Pelayanan 
yang diberikan berbasis pada individu dimana keinginan, 
kebutuhan, dan kemampuan pasien menjadi komponen penting