dari 30 mL per menit per 1,73 m
2. 
Hormon GLP-1 juga memberikan e fek proliferasi sel β 
dan supresi apoptosis pada pankreas, yang terbukti 
pada percobaan dengan hewan percobaan. Massa sel β 
tikus yang diterapi selama dua hari sampai dua minggu 
dengan agonis reseptor GLP -1 mengalami peningkatan 
1,4-6,2 kali . Dosis liraglu tide dimulai 0,6 mg dan 
dinaikkan menjadi 1,2 mg setelah 1 minggu kemudian, 
selanjutnya dapat mencapai dosis 1,8 mg sesuai 
toleransi pasien untuk mencapai kendali glikemik yang