sedini mungkin, sebelum kecacatan menetap. Pada upaya pencegahan 
tersier tetap dilakukan penyuluhan pada pasien dan keluarga. Materi 
penyuluhan termasuk upaya rehabilitasi yang dapat dilakukan untuk 
mencapai kualitas hidup yang optimal. 
Pencegahan tersier memerlukan pelayanan kesehatan 
komprehensif dan terintegrasi antar disiplin yang terkait, terutama di 
rumah sakit rujukan. Kolaborasi yang baik antara para ahli diberbagai 
disiplin (jantung, ginjal, mata, saraf, bedah ortopedi, bedah vaskular, 
radiologi, rehabilitasi medis, gizi, podiatris, dan lain -lain.) sangat 
diperlukan dalam menunjang keberhasilan pencegahan tersier.