-15- 
 
untuk 10 tahun mendatang, menilai tahapan penyakit ginjal kronis, dan 
memperkirakan risiko hipoglikemia yang dapat terjadi pasien. Penjelasan 
tentang tujuan pengobatan yang meliputi target HbA1c dan glukosa darah 
yang akan dicapai, menentukan target tekanan darah dan cara 
pemantauan glukosa darah mandiri. Rencana perawatan terapeutik berupa 
manajemen gaya hidup yang sehat, terapi farmakologis untuk menurunkan 
glukosa darah dan pe nyakit kardiovaskular atau ginjal, dan melakukan 
rujukan bila diperlukan. 
1. Langkah-langkah penatalaksanaan umum 
Evaluasi medis yang lengkap pada pertemuan pertama meliputi: 
a. Riwayat penyakit 
1) Usia dan karakteristik saat onset diabetes 
2) Pola makan, status nutrisi, status aktifitas fisis, dan riwayat 
perubahan berat badan 
3) Riwayat tumbuh kembang pada pasien anak/dewasa muda 
4) Pengobatan yang pernah diperoleh sebelumnya secara