j. Riwayat penyakit kardiovaskular. 
  
2. Usia > 45 tahun tanpa faktor risiko di atas.  
Catatan:  
Kelompok risiko tinggi dengan hasil pemeriksaan glukosa plasma normal 
sebaiknya diulang setiap 3 tahun (E), kecuali pada kelompok prediabetes 
pemeriksaan diulang tiap 1 tahun (E). 
 
Pada keadaan yang  tidak memungkinkan dan tidak tersedia fasilitas pemeriksaan 
TTGO, maka pemeriksaan penyaring dengan mengunakan pemeriksaan glukosa 
darah kapiler diperbolehkan untuk patokan diagnosis DM.  
 
III.2  Penatalaksanaan Diabetes Melitus  
Tujuan penatalaksanaan secara umum adalah meningkatkan kualitas hidup 
pasien diabetes.  Tujuan penatalaksanaan meliputi : 
1. Tujuan jangka pendek: menghilangkan keluhan DM, memperbaiki kualitas 
hidup, dan mengurangi risiko komplikasi akut.  
2. Tujuan jangka panjang: me ncegah dan menghambat progresivitas 
penyulit mikroangiopati dan makroangiopati.