-40- 
 
penurunan volume intravaskular.  
Rekomendasi terbaru dari American Diabetes 
Association (ADA) tahun 2019 juga menempatkan 
SGLT-2 inhibitor sebagai terapi setelah metformin dan 
perubahan pola hidup, pada pasien DM tipe 2 yang 
disertai penyakit kardiovaskular aterosklerotik, gagal 
jantung atau penyakit ginjal kronik. 
f) DLBS3233 
DLBS3233 adalah fraksi bioaktif yang mengandung 
Lagerstroemia speciosa dan Cinnamomum burmannii . 
Uji klinis membuktikan bahwa obat ini dapat 
meningkatkan ekspresi PI3 kinase, Akt, GLUT -4, PPAR 
ษฃ dan PPAR-รฐ pada level mRNA pada sel -sel 3T3 swiss 
albino pre -adiposit. Fraksi bioaktif ini juga mampu 
mengurangi ekspresi gen resistin, meningkatkan GLUT-
4 dan adiponektin pada level mRNA.  DLBS3233 bekerja 
dengan cara menurunkan resistensi insulin dan 
meningkatkan asupan glukosa di sel otot dan lemak.