-87- 
 
jaringan, dan mekanisme homeostatik individu dalam distribusi 
panas. 
Indikasi pemberian diatermi pada komplikasi DM, antara lain 
pada spasme otot yang terjadi akibat nyeri kronis, kekakuan 
sendi, dan peradangan sendi kronis. Pemberian modalitas 
diatermi akan memberi efek berupa terjadinya kenaikan suhu 
pada jaringan dibawah nya, dan akan menyebabkan terjadinya 
penurunan spasme otot dan penurunan nyeri. Terdapat beberapa 
jenis modalitas diatermi, yaitu microwave diathermy (MWD) dan 
shortwave diathermy (SWD) serta ultrasound diathermy (USD) 
 
1) Microwave diathermy (MWD) dan shortwave diathermy (SWD 
Modalitas diatermi yang menggunakan gelombang 
elekromagnetik frekuensi tinggi, yang dapat memanaskan 
jaringan sampai kedalaman lebih dari 5 cm. Modalitas MWD 
memiliki frekuensi 2456 Hz dan 915 MHz, dan efek 
pemanasan terutama dihasilkan oleh medan elektrik.