-32-
<100 mg/dL harus mengkonsumsi karbohidrat terlebih 
dahulu dan bila >250 mg/dL dianjurkan untuk 
menunda latihan jasmani. 
Pasien diabetes asim ptomatik t idak diperlukan 
pemeriksaan medis khusus sebelum memulai aktivitas 
fisik intensitas ringan -sedang, seperti berjalan cepat. 
Subyek yang akan melakukan latihan intensitas tinggi 
atau memiliki kriteria risiko tinggi harus dilakukan  
pemeriksaan medis dan uji latih sebelum latihan fisik.  
3) Latihan fisik untuk pasien DM dengan komplikasi
K
omplikasi pada pasien DM yang sering t erjadi adalah
neuropati, angiopati, artropati, kaki diabetes, ulkus
diabetes. Prinsip tata laksana rehabilitasi medik untuk
mencegah komplikasi adalah mengendalikan kadar glukosa
darah dan penyakit premorbid, m enurunkan risiko
disabilitas, serta memperbaiki kualitas hidup.
Strategi yang dilakukan adalah p eresepan latihan yang