terapi perubahan gaya hidup atau metformin saja, memliki harapan 
hidup yang baik dan tidak menderita penyakit kardiovaskular. C 
4. Target HbA1c yang kurang ketat misalnya 8% (64 mm ol/mol]) 
mungkin sesuai untuk pasien dengan riwayat hipoglikemia berat, 
harapan hidup terbatas, mengalami komplikasi mikrovaskular atau 
makrovaskular yang lanjut, disertai penyakit penyerta (komorbiditas) 
yang cukup banyak dan sudah lanjut, pasien dengan d urasi diabetes 
yang sudah lama, sehingga sulit untuk mencapai target yang 
diharapkan, meskipun sudah mendapat edukasi dan obat 
hipoglikemik oral maupun insulin. B 
5. Target glikemik pada orang usia lanjut perlu mendapat perhatian dan 
senantiasa dievaluasi dari waktu ke waktu. E 
6. Pasien DM tipe 2 yang menggunakan terapi insulin intensif (beberapa 
suntikan harian atau terapi pompa insulin) perlu melakukan