disertai dengan inflamasi kronik derajat rendah pada jaringan perifer se perti 
adiposa, hepar dan otot. Beberapa dekade terakhir, terbukti bahwa adanya 
hubungan antara obesitas dan resistensi insulin terhadap inflamasi. Hal tersebut 
menggambarkan peran penting inflamasi terhadap patogenesis DM tipe 2, yang 
dianggap sebagai kelainan imun ( immune disorder ). Kelainan metabolik lain yang 
berkaitan dengan inflamasi juga banyak terjadi pada DM tipe 2. 
 
II.3  Klasifikasi  
 Klasifikasi DM dapat dilihat pada Tabel 2. 
 
Tabel 2. Klasifikasi Etiologi Diabetes Melitus  
Klasifikasi Deskripsi 
Tipe 1 
Destruksi sel beta pankreas, umumnya berhubungan dengan defisiensi 
insulin absolut  
- Autoimun  
- Idiopatik 
Tipe 2 
Bervariasi, mulai yang dominan resistensi insulin disertai defisiensi insulin 
relatif sampai yang dominan defek sekresi insulin disertai resistensi 
insulin.