muntah. Obat yang termasuk golongan ini adalah: Liraglutide, Exenatide, 
Albiglutide, Lixisenatide dan Dulaglutide. 
 
Penggunaan GLP-1 RA pada Diabetes  
 
GLP-1 RA adalah obat yang disuntikkan secara subkutan untuk menurunkan 
kadar glukosa darah, dengan cara meningkatkan jumlah GLP -1 dalam darah. 
Berdasarkan cara kerjanya golongan obat ini dibagi menjadi 2 yakni kerja 
pendek dan kerja panjang. GLP-1 RA kerja pendek m emiliki waktu paruh 
kurang dari 24 jam yang diberikan sebanyak 2 kali dalam sehari, contohnya 
adalah exenatide, sedangkan GLP-1 RA kerja panjang diberikan 1 kali dalam 
sehari, contohnya adalah liraglutide dan lixisenatide, serta ada sediaan yang 
diberikan 1 kali dalam seminggu yaitu exenatide LAR, dulaglutide dan 
semaglutide.  
 
Dosis berbeda untuk masing -masing terapi, dengan dosis minimal, dosis