disuntikkan 1- 2 kali sehari atau 1 kali seminggu. 
Beberapa golongan obat agonis reseptor GLP -1 yang 
sudah banyak digunakan adalah liraglutide (disuntik 
satu kali sehari), lixisenatide (disuntik satu kali sehari), 
albiglutide (disuntik  satu kali seminggu), dulaglutide 
(disuntik satu kali seminggu), exenatide (disuntik dua 
kali sehari ), exenatide extended -release (disuntik satu 
kali seminggu) , semaglutide (disuntik satu kali 
seminggu). Cara kerja agonis reseptor GLP -1 adalah 
juga memperl ambat pengosongan lambung, sehingga 
dihindari pada pasien dengan gastroparesis. Pemakaian 
agonis reseptor GLP -1 dibatasi pada pasien dengan 
gangguan fungsi ginjal yang berat, yaitu LFG kurang 
dari 30 mL per menit per 1,73 m
2. 
Hormon GLP-1 juga memberikan e fek proliferasi sel β 
dan supresi apoptosis pada pankreas, yang terbukti 
pada percobaan dengan hewan percobaan. Massa sel β