menentukan risiko yang akan terjadi bila pasien tetap ingin berpuasa.  
2. Pasien diminta untuk memantau kadar glukosa darah secara teratur, 
terutama pertengahan hari dan menjelang berbuka puasa.  
3. Jangan menjalankan ibadah puasa bila merasa tidak sehat. 
4. Harus dilakukan penyesua ian dosis serta jadwal pemberian obat 
antihiperglikemik oral dan atau insulin oleh dokter selama pasien 
menjalankan ibadah puasa  
5. Hindari melewatkan waktu makan atau mengonsumsi karbohidrat atau 
minuman manis secara berlebihan untuk menghindari terjadinya 
hiperglikemia post prandial yang tidak terkontrol. Pasien dianjurkan untuk 
mengonsumsi karbohidrat kompleks saat sahur dan karbohidrat simpel saat 
berbuka puasa, serta menjaga asupan buah, sayuran dan cairan yang cukup. 
Usahakan untuk makan sahu r menjelang waktu imsak (saat puasa akan 
dimulai).