terhadap posisi sendi. 
Nilai hasil pemeriksaan: 
1. Skor 0 : normal. 
2. Skor 1 : defisit ringan atau sedang (kekuatan otot 3 -4, reflek dan 
sensorik menurun.  
3. Skor 2 : defisit berat (kekuatan otot 0-2, reflek dan sensorik hilang). 
Nilai maksimal adalah 16.  
Kriteria diagnostik untuk neuropati bila didapatkan nilai >3 dari 16 nilai 
tersebut. 
Tabel 24. Pemeriksaan, skrining, dan skoring 
Pemeriksaan Kelebihan Kekurangan Tipe saraf yang 
dinilai 
KHS Sensitif, spesifik, mudah di 
reproduksi dan 
terstandarisasi 
Gold standard 
Harus dilakukan oleh 
operator berpengalaman 
Hanya menilai serabut 
saraf besar 
Serabut saraf 
besar 
NDS Prediktor yang baik untuk 
ulkus 
Tidak dapat mendeteksi 
gejala sub-klinis serabut 
saraf besar 
Serabut saraf 
besar dan kecil 
QST Mudah direproduksi dan 
dapat diandalkan 
Subyektif Serabut saraf 
besar dan kecil