sementara, dan hal lain harus dilakukan. 
2. Anjurkan melakukan PGDM, khususnya bagi pengguna insulin atau obat oral 
golongan insulin sekretagog. 
3. Lakukan edukasi tentang obat -obatan atau insulin yang dikonsumsi, 
tentang: dosis, waktu megkonsumsi, efek samping. 
4. Bagi dokter yang menghadapi pasien DM dengan kejadian hipoglikemia 
perlu melalukan:  
o Evaluasi secara menyeluruh tentang status kesehatan pasien. 
o Evaluasi program pengobatan yang diberikan dan bila diperlukan 
melakukan program ulang dengan memperhatikan berbagai aspek 
seperti: jadwal makan, kegiatan oleh raga, atau adanya penyakit