tinggi DM tipe 2 dan intoleransi glukosa.  
 
Upaya pencegahan dilakukan terutama melalui perubahan gaya hidup.  Berbagai 
bukti yang kuat menunjukkan bahwa perubahan gaya hidup dapat mencegah DM 
tipe 2. Perubahan gaya hidup harus menjadi intervensi awal bagi semu a pasien 
terutama kelompok risiko tinggi. Perubahan gaya hidup juga dapat sekaligus 
memperbaiki komponen faktor risiko diabetes dan sindroma metabolik lainnya 
seperti obesitas, hipertensi, dislipidemia dan hiperglikemia.  
 
Indikator keberhasilan intervensi gaya hidup adalah penurunan berat badan 0,5 - 1 
kg/minggu  atau 5 - 7% penurunan berat badan dalam 6 bulan dengan cara mengatur 
pola makan dan meningkatkan aktifitas fisik. Studi Diabetes Prevention Programme