pemantauan. Diabetes lebih sering  terjadi 4 kali lebih banyak pada pasien HIV 
dibandingkan non-HIV. Risiko diabetes dapat meningkat akibat penggunaan obat 
ARV golongan protease inhibitor  (PI) dan nukleosida reverse transcriptase 
inhibitor (NRTI).  
 
Kejadian DM baru diperkirakan terjadi pada lebih dari 5% pasien HIV yang 
meggunakan golongan protease inhibitor, sedangkan angka kejadian prediabetes 
relatif lebih tinggi yaitu lebih dari 15%. Obat golongan PI ini  diduga dapat 
meningkatkan resistensi insulin akibat tingginya kadar sitokin antiinflamasi dan 
menyebabkan apoptosis sel -sel beta pankreas. Obat ARV golongan NRTI juga 
memengaruhi distribusi lemak tubuh, baik berupa lipohipertrofi mau pun 
lipoatrofi, yang b erkaitan dengan resistensi insulin.  Pasien HIV yang mengalami 
hiperglikemia akibat pemberian terapi ARV, perlu dipertimbangkan untuk