-55- 
 
darah post prandial 176 mg/dL. HbA1c > 9% setara dengan 
rerata glukosa darah sewaktu ≥ 212 mg/dL. 
1) Pertimbangan pemilihan obat monoterapi  
a) Metformin dianjurkan sebagai obat pilihan pertama 
pada sebagian besar pasien DM tipe 2. Pemilihan ini 
dengan alasan atau pertimbangan sebagai berikut : 
(1) Efektivitasnya relatif baik; 
(2) Efek samping hipoglikemianya rendah; 
(3) Netral terhadap peningkatan berat badan; 
(4) Memperbaiki luaran kardiovaskular; 
(5) Harganya murah. 
b) Jika karena sesuatu hal, metformin tidak bisa 
diberikan, misalnya karena alergi, atau efek samping 
gastrointestinal yang tidak dapat ditoleransi oleh 
pasien, maka dipilih obat lainnya sesuai dengan 
keadaan pasien dan ketersediaan. 
c) Sulfonilurea dapat dipilih sebagai obat pertama jika ada 
keterbatasan biaya, obat tersedia di fasilitas kesehatan 
dan pasien tidak rentan terhadap hipoglikemia.