x Klaudikasio intermiten ( claudicatio intermitent ), yaitu nyeri yang terjadi 
pada saat latihan fisik dan hilang pada saat istirahat. 
x Penyembuhan luka di kaki yang lama. 
x Suhu kaki menurun. 
x Jumlah bulu pada kaki menurun. 
x Pulsasi kaki menurun ( arteri femoralis, arteri popliteal, arteri tibialis 
posterior dan arteri dorsalis pedis). 
 
Diagnosis PAD ditegakkan dengan pemeriksaan ankle brachial index (ABI), yaitu rasio 
tekanan darah sistolik antara arteri dorsalis pedis/tibialis posterior dengan tekanan 
sistolik tertinggi antara arteri b rachialis kiri dan kanan. Pemeriksaan dilakukan 
dengan menggunakan handheld ultrasound. Penilaian hasil ABI adalah: