-30- 
 
mengalami penurunan berat badan yang bermakna 
memerlukan tambahan kalori. 
b) Kebutuhan protein antara 1,25-1,5 g/kgBB/hari untuk 
mencegah atau meminimalisir muscle wasting (protein 
>2 g/kgBB/hari memiliki dampak negatif terhadap 
fungsi ginjal dan hati dan dapat menyebabkan 
dehidrasi.  
c) Kebutuhan cairan adalah 30 -35 ml/kgBB/hari atau 1  
ml/kkal/hari. Tambahan cairan diperlukan jika 
mengalami dehidrasi, demam, muntah, keringat 
berlebih, diare atau luka dengan high output drainase.  
d) Intervensi nutrisi sebaiknya dimulai dengan modifikasi 
asupan makan dan penambahan dengan menggunakan 
suplementasi nutrisi oral sebelum dipertimbangkan 
untuk nutrisi enteral.  
e) Pemberian suplementasi m ultivitamin dan mineral 
untuk mereka yang memiliki risiko tinggi terjadinya 
malnutrisi, dimana mikronutrien yang adekuat tidak 
diperoleh dari makanan.