-113- 
 
I. Diabetes yang menggunakan steroid 
Hiperglikemia akibat steroid yang tidak terkendali dengan obat 
hipoglikemia oral maka dapat diberikan insulin 1 kali sehari atau regimen 
insulin yang lebih kompleks 2-3 kali sehari, misalnya insulin premixed atau 
insulin basal bolus. Titrasi dosis insulin perlu dilakukan untuk 
mempertahankan kendali glikemik dengan menambahkan atau 
mengurangi dosis insulin. Pada pasien kritis akut dengan hiperglikemia 
berat kadang diperlukan infus insulin intravena (drip insulin). 
1. Tetapkan target glukosa darah, yaitu pada umumnya 108-180 mg/dL 
2. Pasien harus dapat mengenali dan mencegah terjadinya hipoglikemia 
terutama pada malam dan pagi hari 
3. Pasien dengan terapi steroid 1 kali sehari diberikan insulin basal 
dimulai dengan dosis 10 unit/hari dan dititrasi 10%-20% sesuai kadar 
gula darah. Insulin basal paling baik diberikan pagi hari.