setiap sebelum makan. Penyesuaian dosis 
dilakukan setiap 3- 4 hari dengan mena mbahkan 
atau mengurangi 1 -2 unit atau 10 -15% dari dosis 
sebelumnya. 
Terapi insulin tunggal atau kombinasi disesuaikan 
dengan kebutuhan pasien dan responss individu, 
yang dinilai dari hasil pemeriksaan kadar glukosa 
darah harian. 
Insulin kerja cepat, kerja sangat cepat atau kerja 
pendek sering juga digunakan untuk mengatasi 
keadaan hiperglikemia akut, karena selain 
kerjanya yang cepat, larutannya juga jernih 
sehingga bisa diberikan secara intravena baik 
bolus ataupun drip. 
Tabel 11. Masa kerja insulin
 
Jenis Insulin Onset Puncak Durasi 
Aksi 
Insulin kerja pendek 
(short acting insulin) 
± 30 
menit-1 
jam 
2-4 jam 6-8 jam 
Insulin kerja cepat (rapid-
acting insulin) 
± 15 
menit 
1-2 jam 3-6 jam