pengobatan suntik insulin beberapa kali perhari (B) atau pada pengguna 
obat pemacu sekresi insulin. Waktu pemeriksaan PGDM bervariasi, 
tergantung pada tujuan pemeriksaan yang pada umumnya terkait 
dengan terapi yang diberik an. Waktu yang dianjurkan adalah pada saat 
sebelum makan, 2 jam setelah makan (untuk menilai ekskursi glukosa), 
menjelang waktu tidur (untuk menilai risiko hipoglikemia), dan di antara 
siklus tidur (untuk menilai adanya hipoglikemia nokturnal yang kadang 
tanpa gejala), atau ketika mengalami gejala seperti hypoglycemic spells 
(B).  
Prosedur PGDM dapat dilihat pada Tabel 10. PDGM terutama dianjurkan 
pada : 
ƒ Pasien DM yang direncanakan mendapat terapi insulin  
ƒ Pasien DM dengan terapi insulin dengan keadaan sebagai berikut; 
1. Pasien dengan HbA1c yang tidak mencapai target setelah 
terapi  
2. Wanita yang merencanakan kehamilan