pada pasien DM tipe 2 yang sudah lama menderita penyakit atau DM tipe 
2 yang baru terdiagnosis. Komplikasi makrovaskular umumnya mengenai 
organ jantung, otak dan pembuluh darah, sedangkan gangguan 
mikrovaskular dapat terjadi pada mata dan ginjal. Keluhan neuropati juga 
umum dialami oleh pasien diabetes melitus, baik neuropati motorik, 
sensorik ataupun neuropati otonom. Pusat Data dan Informasi Kementrian 
Kesehatan RI melaporkan bahwa persentase komplikasi diabetes melitus di 
RSCM pada tahun 2011 adalah neuropati (54%), retinopati (33,4%), 
proteinuria (26,5%), penyakit pembuluh darah arteri perifer (10,9%), ulkus 
kaki (8,7%), angina (7,4%), stroke dan infark miokard (5,3%), gagal jantung 
(2,7%), amputasi (1,3%) dan dialisis (0,5%).  
Penyakit DM akan memberikan dampak terhadap kualitas sumber 
daya manusia dan peningkatan biaya kesehatan yang cukup besar, maka