terhadap pengosongan lambung dan perasaan kenyang 
juga memberikan manfaat lain yaitu menurunkan berat 
badan 1-4 kg.  
Efek ekstrametabolik GLP- 1 pada kardiovaskular, 
pernafasan dan sistem hipotalamus -hipofisis juga 
bermanfaat untuk pasien DM dengan gangguan 
kardiovaskular. Rekomendasi terbaru dari American 
Diabetes Association (ADA) dan European Association for 
the Study of Diabetes (EASD) juga menempatkan agonis 
reseptor GLP-1 sebagai terapi setelah metformin dan 
perubahan pola hidup, pada pasien dengan penyakit 
kardiovaskular aterosklerosis atau penyakit ginjal 
kronik. 
Pasien DM tipe 2 yang sudah menderita penyakit 
jantung aterosklerotik, penggunaan obat SGLT -2 
inhibitor dan agonis reseptor  GLP-1, memiliki manfaat 
kardiovaskular yang sudah jelas. Pasien DM tipe 2 yang 
menderita penyakit ginjal kronis, maka 
dipertimbangkan untuk pemberian SGLT -2 inhibitor