-152- 
 
kreatinin urin 30 -299 mg/g . B Namun jika 
tidak dapat ditoleransi maka harus diganti obat golongan lain. B 
l. Pasien yang mendapat terapi obat antihipertensi golongan 
penghambat ACE atau penghambat reseptor angiotensin  atau 
diuretik, harus dilakukan pemeriksaan  kreatinin serum,  laju 
filtrasi glomerulus dan kadar kalium serum setidaknya setiap 
tahun. B 
4. Gangguan koagulasi pada pasien diabetes 
a. Terapi aspirin dengan dosis 75 -162 mg/hari diberikan sebagai 
strategi pencegahan sekunder bagi pasien DM dengan riwayat 
pernah mengalami penyakit kardiovaskular. A 
b. Clopidogrel 75 mg/hari dapat digunakan sebagai pengganti 
aspirin pada pasien yang mempunyai alergi dan atau 
kontraindikasi terhadap penggunaan aspirin. B  
c. Terapi kombinasi antiplatelet ya itu aspirin dosis rendah dan 
inhibitor P2Y12 dapat dipertimbangkan pemberiannya sampai