toleransi glukosa oral 75 gram dan HbA1C. B 
8. Pada pasien dengan prediabetes dan DM tipe 2, segera dilakukan 
identifikasi faktor risiko kardiovaskula r dan diberikan terapi bila 
diperlukan. B 
9. Perempuan hamil dengan faktor risiko dilakukan pemeriksaan 
diagnosis untuk diabetes pada kunjungan prenatal pertama. B 
10. Pemeriksaan penapisan DM gestasional (DMG) dilakukan pada  usia 
kehamilan 24 -28 minggu pada sem ua perempuan hamil yang 
sebelumnya tidak memliki riwayat DM. B 
11. Pada perempuan dengan DMG dilakukan lagi pemeriksaan TTGO 4 -
12 minggu setelah melahirkan, dan kriteria diagnostik yang 
digunakan sesuai dengan kriteria DM dan prediabetes pada 
umumnya. B 
12. Perempuan yang mempunyai riwayat DMG , harus dilakukan 
pemeriksaan untuk terjadinya risiko prediabetes atau diabetes selama 
hidupnya, atau sekurang-kurangnya setiap 3 tahun. B