-26- 
 
dengan indeks glikemik (I G) rendah dan makanan berserat 
tinggi. Komposisi karbohidrat sederhana dan karbohidrat 
kompleks disesuaikan dengan kebutuhan pasien, dan 
asupan sukrosa kurang dari 5% total asupan karbohidrat. 
Perhitungan jumlah karbohidrat yang dik onsumsi pada 
pasien dengan terapi insulin penting juga dilakukan karena 
menjadi faktor yang sangat mempengaruhi respons glikemik 
setelah makan (carbohydrate counting).  
Pasien diabetes dan mereka yang berisiko  diabetes 
disarankan untuk menghindari minuman yang mengandung 
gula (termasuk jus buah) untuk mengendalikan kontrol 
glikemik dan berat badan , mengurangi risiko penyakit 
kardiovaskular dan perlemakan hati , serta perlu 
meminimalkan konsumsi makanan dengan tambahan gula 
serta mengganti dengan pilihan makanan yang lebih sehat, 
lebih padat nutrisi.
 
5) Kebutuhan protein