III.5.1. Pencegahan Primer Terhadap Diabetes Melitus Tipe 2 
 
Sasaran pencegahan primer  
Pencegahan primer adalah upaya yang ditujukan pada kelompok yang memiliki 
faktor risiko, yakni mereka yang belum terkena, tetapi berpotensi untuk menderita 
DM tipe 2 dan intoleransi glukosa. 
 
Faktor Risiko Diabetes Melitus  
Faktor risiko DM Tipe 2 sama dengan faktor risiko untuk intoleransi glukosa yaitu : 
A. Faktor risiko yang tidak bisa dimodifikasi 
ƒ Ras dan etnik  
ƒ Riwayat keluarga dengan DM Tipe 2 
ƒ Umur: risiko untuk menderita intolerasi glukosa meningkat seiring dengan