-97- 
 
peningkatan risiko demensia. Oleh karena itu penting untuk secara rutin 
melakukan penapisan disfungsi kognitif dan mendiskusikan temuan 
dengan pasien dan pengasuh mereka. Kejadian hipoglikemik harus 
dipantau dan dihindari, sedangkan target glikemik dan intervensi 
farmakologis mungkin perlu disesuaikan untuk mengakomodasi 
perubahan kebutuhan orang lanjut usia. Hasil penelitian ACCORD MIND 
membuktikan bahwa kontrol glukosa yang intensif pada lansia tidak 
terbukti bermanfaat untuk struktur otak atau fungsi kognitif. Perawatan 
lansia dengan DM dipersulit oleh heterogenitas klinis, kog nitif dan 
fungsional. Beberapa orang lansia mungkin telah menderita diabetes 
bertahun-tahun dan memiliki komplikasi mikrovaskular dan 
makrovaskular, sementara yang lain baru didiagnosis atau mungkin telah 
bertahun-tahun menderita diabetes yang tidak terdia gnosis namun telah