-162- 
 
d. Memahami dan melakukan upaya pencegahan primer, sekunder, 
dan tersier terkait penyakit diabetes melitus. 
e. Memahami dan melakukan tata laksana pengaturan makanan  
terencana. 
f. Memahami dan melakukan tata laksana aktivitas jasmani yang 
terencana 
g. Melakukan terapi obat oral berdasarkan indikasi medis. 
h. Melakukan terapi obat injeksi berdasarkan indikasi medis. 
3. Strategi dan Langkah-langkah 
a. Meningkatkan  pengetahuan dan keterampilan edukasi 
pada kasus  terkait diabetes melitus. 
b. Melakukan kerja sama dengan spesialis penyakit lainnya yang  
terkait. 
c. Meningkatkan kerja sama dengan instalasi di rumah sakit dalam 
rangka pencegahan primer, sekunder, dan tersier. 
d. Melakukan rujukan kasus terkait diabetes melitus  yang tidak 
terkontrol. 
e. Melakukan rujukan kasus ke PPK III yang memerlukan tata