Peringkat 
Bukti 
Penjelasan 
A 
Bukti jelas yang didapatkan dari generalisasi percobaan klinis terandomisasi yang cukup mendukung 
dan dilakukan dengan baik, antara lain: 
1. Bukti yang didapatkan dari percobaan multisenter yang dilakukan dengan baik.  
2. Bukti   yang   didapatkan   dari   meta -analisis   yang menggabungkan peringkat kualitas pada 
analisis.  Penarikan bƵkƚi nonekƐperimenƚal͕ ǇaiƚƵ ͞ All or None͟ dengan aƚƵran Ǉang dikembangkan oleh pƵƐaƚ 
Evidence-Based Medicine di Universitas Oxford.  
Bukti pendukung yang didapatkan dari percobaan terandomisasi yang cukup mendukung dan dilakukan 
dengan baik, antara lain:  
1. Bukti yang didapatkan dari percobaan yang dilakukan dengan baik pada satu atau lebih institusi.  
Bukti yang didapatkan dari meta-analisis yang menggabungkan peringkat kualitas pada analisis.