-99- 
 
Pada keadaan dimana tidak memungkinkan untuk melakukan 
pemeriksaan glukosa darah vena, maka dapat diganti dengan pemeriksaan 
glukosa darah kapiler. Pemeriksaan glukosa darah kapiler rentan terhadap 
bias terkait prosedur pemeriksaan dan alat yang digunakan.  
Bila ibu hamil tidak mam pu berpuasa, tetap dilakukan pemberian 
cairan glukosa 75 g dan bila dilakukan pemeriksaan glukosa darah vena 
maka nilai diagnostik adalah, GD 1 jam ≥180 mg/dL atau GD 2 jam ≥153 
mg/dL, sedangkan kapiler adalah GD 1 jam 191 mg/dL atau GD 2 jam 
≥162 mg/dL. 
Wanita yang diidentifikasi memiliki risiko tinggi diabetes tipe 2 
seharusnya dilakukan pemeriksaan HbA1 c pada kunjungan antenatal di 
trimester pertama untuk memprediksi risiko kelainan kongenital pada 
janin. Pada kehamilan terjadi peningkatan pergantian eri trosit, sehingga