beberapa penyakit kronis, diser tai gangguan kognitif, atau 
ketergantungan fungsional target glikemiknya kurang ketat yaitu 
HbA1c <8,0-8,5%. C 
d. Target glikemik untuk orang lansia pasien DM dapat lebih tidak 
ketat sebagai bagian dari perawatan individual, tetapi 
hiperglikemia yang mengarah  ke gejala atau risiko komplikasi 
hiperglikemia akut harus dihindari pada semua pasien. C 
e. Penapisan untuk komplikasi diabetes harus disesuaikan pada 
lansia. Perhatian khusus harus diberikan pada komplikasi yang