adalah furunkel, abses dan gangren. Infeksi kulit yang akut seperti 
selulitis dan abs es umumnya disebabkan oleh kuman aerob kokus 
gram positif, tetapi untuk infeksi yang sudah lama kuman penyebab 
biasanya bersifat polimikrobial, yang terdiri dari kokus gram negatif, 
basil gram positif, dan bakteri anaerob. 
6. Diabetes dengan infeksi jaringan rongga mulut 
Infeksi pada gigi dan gusi (periodontal) merupakan infeksi tersering 
ke-6 pada pasien DM dan empat kali lebih sering terjadi dibanding  
non-DM. Keadaan penyakit umumnya juga lebih parah dan dapat 
mempengaruhi prognosis penyakit DM.
  
7. Diabetes dengan infeksi telinga 
Otitis eksterna maligna umum nya menyerang pasien DM berusia 
lanjut dan sering disebabkan oleh bakteri Pseudomonas aeruginosa. 
8. Diabetes dengan infeksi Human Immunodeficiency Virus (HIV)