Beberapa faktor yang memengaruhi prognosis pasien diabetes 
perioperatif adalah  kontrol glukosa darah yang buruk sebelum pasien 
masuk rumah sakit (HbA1 c >8,5%), p asien tidak memiliki kemampuan 
untuk manajemen diri sendiri selama masa pasca  operasi, periode puasa 
yang panjang (lebih dari satu jadwal makan  terlewatkan), atau t indakan 
operasi yang tidak dapat segera dilakukan. 
Protokol Enhanced Recovery After Surgery  (ERAS) merupakan 
pengelolaan multi- modalitas pada pasien yang menjalani pembedahan 
yang saat ini direkomendasikan. Protokol ERAS berperan menurunkan 
stres perioperatif, resistensi insulin, komplikasi metabolik dan 
memperbaiki responss imun, serta meningkatkan pemulihan pasien paska 
pembedahan. Protokol nutrisi pada program ERAS memperhatikan aspek 
gizi dan metabolisme sebelum dan sesudah operasi. Beberapa perihal yang