sendiri bersifat timbal balik antar pemberi pelayanan kesehatan, artinya setelah 
permasalhan medis telah tera tasi dengan optimal sesuai dengan kriteria yang 
telah ditetapkan, maka kasus tersebut harus dirujuk balik ke fasilitas 
pelayanan kesehatan perujuk. 
Pelayanan kesehatan pasien DMT2 di Fasilitas Kesehatan Tingkat Primer 
(FKTP) dirujuk ke Fasilitas Kesehatan Tingkat Lanjut (FKTL), baik PPK II 
(pemberi pelayanan kesehatan adalah seorang dokter spesialis penyakit dalam) 
ataupun PPK III (pemberi pelayanan kesehatan adalah dokter sub spesialis 
endokrinologi metabolisme diabetes). 
Indikasi rujukan dari PPK I ke PPK II bila pada pasien DM tipe 2 di PPK I terdapat 
salah satu dari hal-hal sebagai berikut 
1. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan obat antidiabetik
(OAD) tunggal maupun kombinasi, masih terdapat GDP > 80 mg/dL, GDPP
> 140mg/dL atau HbA1c > 6.5 %