diabetes dilakukan pemeriksaan skrining untuk diabetes pada kunjungan 
prenatal pertama. Faktor risiko diabetes diantaranya overweight atau obes 
dan memiliki faktor risiko tambahan seperti aktivitas fisis yang kura ng, 
keluarga dengan diabetes, pernah melahirkan bayi ≥4000 g, atau pernah 
didiagnosis DMG, hipertensi (≥149/90 mmHg) atau dalam terapi hipertensi, 
wanita dengan sindrom polikistik ovarium, riwayat penyakit 
serebrovaskular.  Apabila pada kunjungan pertama didapatkan hasil 
negatif, pemeriksaan ulang dilakukan antara 24-28 minggu kehamilan.  
Prosedur diagnostik DMG yang ideal adalah melakukan analisis 
glukosa darah vena. Pasien didiagnosis DMG bila glukosa darah puasa ≥92 
mg/dL, atau glukosa darah setelah 1 jam ≥180 mg/dL atau glukosa darah 
setelah 2 jam ≥153 mg/dL.