-160- 
 
3. Strategi dan langkah-langkah : 
a. Meningkatkan tingkat edukasi dan pengetahuan dengan cara 
mendapat informasi yang akurat tentang diabetes melitus. 
b. Melakuk p enyuluhan secara perorangan, berkelompok, atau 
melalui dokter keluarga atau organisasi profesi kedokteran atau  
seminat. 
c. Memberdayakan potensi di masyarakat dalam upaya perubahan 
pola hidup menjadi lebih sehat. 
4. Kewenangan atau kompetensi 
a. Melakukan tata cara hidup sehat. 
b. Melakukan perencanaan dan diversifikasi makanan. 
c. Melakukan latihan jasmani 
d. Mentaati anjuran dari petugas kesehatan. 
e. Mentaati tata cara pelayanan kesehatan yang berlaku. 
 
B. Layanan kesehatan primer 
1. Sasaran 
a. Dokter di fasilitas kesehatan tingkat pertama 
b. Dokter di klinik setingkat fasilitas kesehatan tingkat pertama 
c. Perawat medis di fasilitas kesehatan tingkat pertama