dengan IMT 27,5-32,4 kg/m2 yang tidak berhasil dalam menurunkan 
atau mempertahank an penurunan berat badan, dan atau disertai 
komorbiditas (termasuk hiperglikemia), dengan metode non-bedah. 
4. Gangguan koagulasi pada diabetes melitus 
Terapi aspirin 75 -162 mg/hari diberikan sebagai strategi 
pencegahan sekunder bagi pasien DM dengan riwayat pernah 
mengalami penyakit kardiovaskular. 
Terapi aspirin 75- 162 mg/hari digunakan sebagai strategi 
pencegahan primer pada pasien DM yang berusia ≥50 tahun yang 
memiliki sekurang-kurangnya satu faktor risiko utama yaitu riwayat 
keluarga dengan PJK, hipertensi, dislipidemia, merokok, atau 
penyakit ginjal kronis/albuminuria, namun tidak memiliki risiko 
perdarahan seperti usia lanjut, anemia, penyakit ginjal. 
Pada pasien DM yang berusia <50 tahun dan tidak memiliki 
faktor risiko PJK, maka pemberian aspirin sebagai terapi pencegahan