yang sudah lama kuman penyebab biasanya bersifat polimikrobial, yang terdiri 
dari kokus gram negatif, basil gram positif, dan bakteri anaerob. 
 
F. Diabetes dengan infeksi jaringan rongga mulut  
Infeksi pada gigi dan gusi (periodontal) merupakan infeksi tersering ke -6 pada 
pasien DM dan empat kali lebih sering terjadi dibanding  non-DM. Keadaan 
penyakit umumnya juga lebih parah dan dapat memengaruhi prognosis penyakit 
DM. 
 
G. Diabetes dengan infeksi telinga 
Otitis eksterna maligna umum nya menyerang pasien DM berusia lanjut dan 
sering disebabkan oleh bakteri Pseudomonas aeruginosa.