b. Melakukan kerja sama dengan subspesialis penyakit lainnya 
yang terkait 
c. Meningkatkan kerja sama dengan instalasi di rumah sakit dalam 
rangka pencegahan primer, sekunder, dan tersier. 
d. Melakukan rujukan balik kasus terkontrol dan atau tindakan 
yang cukup dilakukan dengan tenaga dokter spesialis penyakit 
dalam dan atau tenaga kesehatan dokter. 
e. Melaksanakan saran terapi kasus rujuk balik terkait diabetes 
melitus 
4. Kewenangan dan kompetensi 
a. Memberikan terapi medis perencanaan makan 
b. Memberikan terapi obat anti diabetes baik oral maupun injeksi 
c. Melakukan tata laksana pada kasus kegawatdaruratan diabetes 
melitus 
d. Melakukan tata laksana pra-  dan pasca operasi pasien diabetes 
melitus 
e. Melakukan rujukan balik pada kasus yang terkontrol dan tidak 
memerlukan tindakan subspesialistik