Total energi dari analisis asupan sebelumnya dikurangi 500-
750 kkal/hari; atau total energi harian berkisar 1200 -1500 
kkal/hari untuk perempuan dan 1500- 1800 kkal/hari 
untuk laki-laki, dan ini disesuaikan dengan BB awalnya. 
Pemeriksaan komposisi tubuh juga perlu dilaku kan selain 
dari pemantuan BB. Analisis komposisi tubuh dengan hasil 
yang lebih spesifik dapat dilakukan menggunakan alat 
seperti bioelectric impedance analysis (BIA) , densitometri, 
absorpsiometri, computer tomography, magnetic ressonance 
imaging, ultrasono grafi dan lain sebag ainya. Penilaian 
komposisi tubuh pada obesitas  dan diabetes ini diperlukan 
untuk diagnosis, mengetahui  risiko komplikasi akibat 
obesitas dan evaluasi program terapi pada obesitas.  Upaya 
pengelolaan BB ini memerlukan kombinasi antara 
modifikasi diet, aktiv itas dan perubahan perilaku sebagai