-115- 
 
mengetahui risiko progresi retinopati.  
Pasien dengan temuan retinopati diabetik dalam stadium apapun 
perlu dikonsultasikan ke spesialis mata. Kontrol glukosa darah dan 
tekanan darah secara intensif dapat mencegah kemunculan ataupun 
peningkatan keparahan retinopati diabetik.  
Retinopati diabetik dapat dibagi atas 2 jenis, yaitu: 
1. Retinopati diabetik nonproliferatif 
a. Ringan: diindikasikan dengan setidaknya terdapat satu 
mikroaneurisma 
b. Sedang: adanya perdarahan, mikroaneurisma, dan eksudat 
c. Berat: dikarakterkan  dengan perdarahan dan mikroaneurisma 
pada 4 kuadran, dengan venous beading setidaknya pada 2 
kuadran serta intra-retinal microvascular anomalies (IRMA)  
setidaknya pada 1 kuadran (4-2-1). 
2. Retinopati diabetik proliferatif 
Terdapat komplikasi berupa neovaskularisasi pada diskus optik atau