sakit. 
b. Gejala sensorik positif  adalah rasa seperti terbakar, nyeri yang 
menusuk, rasa seperti kesetrum, rasa  kencang dan hipersensitif 
terhadap rasa halus. 
2. Gejala motorik dapat menyebabkan kelemahan yang distal, proksimal 
atau fokal. Gejala motorik distal termasuk gangguan koordinasi halus 
otot-otot tangan, seperti tidak dapat membuka kaleng atau memutar 
kunci, sering memukul-mukul kaki sehingga mengakibatkan lecetnya 
jari-jari kaki. Gejala gangguan proksimal adalah gangguan menaiki