DM tipe 2 karena sebanyak 90-95% kasus diabetes adalah DM tipe 2, yang 
sebagian besar dapat dicegah karena disebabka n oleh gaya hidup yang 
tidak sehat.  
Berbagai penelitian epidemiologi menunjukkan adanya 
kecenderungan peningkatan angka insidensi dan prevalens diabetes 
melitus tipe 2 di berbagai penjuru dunia. Organisasi WHO memprediksi 
adanya peningkatan jumlah pasien DM tipe 2 yang cukup besar pada 
tahun-tahun mendatang. Badan kesehatan WHO memprediksi kenaikan 
jumlah pasien DM  tipe 2  di Indonesia dari 8,4 juta pada tahun 2000 
menjadi sekitar 21,3 juta pada tahun 2030. Prediksi dari International 
Diabetes Federation (IDF) juga menjelaskan bahwa pada tahun 2013 -2017 
terdapat kenaikan jumlah pasien DM dari 10,3 juta menjadi 16,7 juta pada 
tahun 2045. 
Berdasarkan data Badan Pusat Statistik Indonesia tahun 2003,