glukosa darah, memperbaiki profil lipid, menurunkan tekanan darah, 
dan mengurangi tekanan mekanis pada ekstremitas bawah yaitu 
pinggul dan lutut. Berdasarkan hal tersebut, maka American 
Association of Clinical Endocrinologists (AACE) dan American College of 
Endocrinology (ACE) membagi menjadi 3 kelompok obesitas, yaitu: 
a. Tahap 0 (IMT tinggi tanpa komplikasi obesitas) 
b. Tahap 1 (IMT tinggi disertai dengan 1 atau 2 komplikasi obesitas 
ringan hingga sedang) 
c. Tahap 2 (IMT tinggi disertai dengan ≥1 komplikasi obesitas yang 
berat, atau >2 komplikasi obesitas ringan hingga sedang)
  
Penatalaksanaan obesitas lebih diutamakan pada perubahan 
gaya hidup, dan bila diperlukan dapat diberikan terapi medis atau 
tindakan pembedahan.  
Pada pasien DM tipe 2 dengan obesitas terapi nutrisi m edik, 
aktivitas fisis dan perubahan perilaku harus dilakukan untuk