-122- 
 
1. Confirmed DPN: terdapat KHS abnormal dan adanya tanda ataupun 
gejala neuropati 
2. Probable DPN: terdapat 2 ata u lebih tanda atau gejala neuropati, 
penurunan sensasi distal, atau penurunan/hilangnya refleks mata 
kaki 
3. Possible DPN: terdapat 1 dari tanda penurunan sensasi, gejala positif  
seperti rasa terbakar, rasa ditusuk -tusuk atau rasa nyeri, terutama 
pada jempol , jari kaki atau telapak kaki; atau tanda lain seperti 
penurunan sensasi distal simetrik atau penurunan/hilangnya refleks 
mata kaki 
Skrining 
Pasien dengan DM tipe 2 harus selalu dilakukan penilaian/skrining 
setiap tahunnya. Pasien dengan prediabetes atau t oleransi glukosa 
terganggu (TGT) harus dilakukan skrining jika ada salah satu gejala yang 
dirasakan. Mayoritas pasien DM tidak akan merasakan gejala sehingga 
pemeriksaan fisis merupakan kunci dari diagnosis. Pemeriksaan fisis yang