diabsorbsi pada jaringan lemak, diabsorbsi moderat pada 
jaringan otot, dan diabsorbsi paling banyak pada jaringan 
tulang. Kedalaman penetrasi adalah 7 cm.  
Modalitas terapi rehabilitasi medik diberikan berdasarkan 
diagnosis yang tepat, dengan memperhatikan indikasi serta 
kontraindikasi pada setiap individu. Aplikasi pemberian 
modalitas wajib mengikuti prosedur teknik pelaksanaan yang 
tepat untuk setiap modalitas, dengan mengutamakan 
keselamatan pasien dan tenaga medis. Kombinasi b eberapa 
modalitas dapat diterapkan sesuai indikasi, dan untuk 
menghasilkan peningkatan fungsi jaringan,  maka perlu