-49- 
 
optimal. 
Penelitian pada binatang tikus mendapatkan kejadian 
kanker tiroid medular pada penggunaan albiglutide, 
dulaglutide, exenatide extended-release dan liraglutide, 
namun kejadian ini belum terbukti pada manusia. Oleh 
karena itu obat ini dikontraindikasikan pada pasien 
dengan riwayat penyakit atau riwayat keluarga 
menderita penyakit multiple endocrine neoplasia  tipe 2 
atau kanker tiroid medular. Risiko kejadian 
pankreatitis juga perlu diperhatikan pada pemakaian 
agonis reseptor GLP-1 seperti halnya yang dapat terjadi 
pada penggunaan golongan DPP-4 inhibitor.  
Penurunan HbA1c pada pemberian agonis reseptor  
GLP-1 juga efektif, yaitu sekitar 0,8- 2%. Efek GLP -1 
terhadap pengosongan lambung dan perasaan kenyang 
juga memberikan manfaat lain yaitu menurunkan berat 
badan 1-4 kg.  
Efek ekstrametabolik GLP- 1 pada kardiovaskular,