-69- 
 
namun harus dilakukan pengawasan  medis yang ketat oleh tenaga 
terlatih. 
Pada pasien dengan IMT ≥27 kg/m2 yang memiliki komplikasi 
atau pasien dengan IMT ≥30 kg/m2 dengan atau tanpa komplikasi, 
maka selain perubahan gaya hidup diperlukan pula terapi 
medikamentosa untuk lebih mengintensifkan terapi. Pada tahun 
2016, Badan Registrasi Obat dan Makanan di Amerika (Food and Drug 
Administration (FDA)) telah menyetujui 8 obat sebagai tambahan terapi 
gaya hidup pada pasien dengan kelebihan berat badan atau obesitas. 
Diethyproprion, phendimetrazine, dan phentermine dapat digunakan 
untuk penggunaan jangka pendek (≤3 bulan), sedangkan orlistat, 
phentermine/topiramate (ER), lorcaserin, naltrexone ER/bupropion 
ER, dan liraglutide 3 mg telah disetujui untuk terapi penurunan berat 
badan jangka panjang. Operasi bariatrik harus dipertimbangkan