memilih untuk berpuasa. Faktor yang perlu diperhatikan adalah 
terdapat perbedaan dampak akibat berpuasa pada wanita hamil yang 
sudah menderita DM sebelumnya (DMH) dan DM gestasional (DMG). 
Puasa pada DMH lebih berisiko daripada DMG karena durasi DMG 
yang relatif lebih pendek dan biasanya terjadi pada trimester kedua 
atau ketiga.  
Penyesuaian terapi DM tipe 2 pada pasien yang berpuasa: 
1. Metformin 
Metformin cukup aman digunakan pada pasien DM yang sedang 
berpuasa, karena relatif jarang mengakibatkan hipoglikemia, namun 
pada beberapa pasien tetap diperlukan penyesuaian dosis. Pasien 
yang menggunakan metformin satu kali sehari tidak perlu 
penyesuaian dosis dan obat dapat dikonsumsi setelah buka puasa. 
Demikian pula pada pasien yang menggunakan metformin dua kali 
sehari, juga tidak perlu penyesuaian dosis dan obat dapat dikonsumsi