diberikan 1 kali dalam seminggu yaitu exenatide LAR, dulaglutide dan 
semaglutide.  
 
Dosis berbeda untuk masing -masing terapi, dengan dosis minimal, dosis 
tengah, dan dosis maksimal. Penggunaan golongan obat ini dititrasi 
perminggu hingga mencapai dosis optimal tanpa  efek samping dan 
dipertahankan.  
 
Golongan obat ini dapat dikombinasi dengan semua jenis oral anti diabetik 
kecuali penghambat DPP -4, dan dapat dikombinasi dengan insulin.  
Pemakaian GLP-1 RA dibatasi pada pasien dengan gangguan fungsi ginjal yang 
berat, yaitu LFG kurang dari 30 mL per menit per 1,73 m2. 
 
3.  Terapi Kombinasi 
Pengaturan diet dan kegiatan jasmani merupakan hal yang utama dalam 
penatalaksanaan DM, namun bila diperlukan dapat dilakukan bersamaan 
dengan pemberian obat antihiperglikemia oral tunggal atau kombinasi sejak