memperhatikan kondisi penyakitnya. Terapi obat antidiabetes dapat 
diberikan bila diperlukan. 
Pada pasien HIV dengan prediabetes, asupan nutrisi yang sehat dan 
aktivitas fisis yang baik, sangat dianjurkan karena dapat menurunkan 
risiko untuk menjadi diabetes. Penatalaksanaan pada pasien HIV 
dengan diabetes juga sama dengan pasien non -HIV yaitu bertujuan 
untuk mencegah komplikasi mikrovaskular dan makrovaskular.  
 
B. Kaki diabetes  
Setiap pasien dengan diabetes perlu dilakukan pemeriksaan 
komprehensif kaki minimal setiap satu tahun meliputi inspeksi, perabaan 
pulsasi arteri dorsalis pedis dan tibialis posterior, dan pemeriksaan 
neuropati sensorik. 
Deteksi dini kelainan kaki pada pasien diabetes dapat dilakukan