mencegah munculnya masalah -masalah kaki diabetes lebih lanjut. 
Beberapa poin edukasi tersebut antara lain adalah: 
a. Hindari berjalan tanpa alas kaki di dalam ataupun luar ruangan 
b. Hindari penggunaan sepatu tanpa kaus kaki.  
c. Tidak disarankan penggunaan zat kimia ataupun plasters untuk 
membuang kalus.  
d. Inspeksi dan palpasi harian perlu dilakukan pada bagian dalam  
sepatu. Jangan menggunakan sepatu ketat atau dengan tepi 
tajam.  
e. Penggunaan miny ak dan krim pelembab dapat diberikan pada 
kulit kering, tetapi tidak pada sela-sela jari kaki.