-52- 
 
 
Gambar 2. Algoritma intensifikasi terapi injeksi pada DM tipe 2 
3) Terapi kombinasi 
Pemberian obat antihiperglikemia oral maupun insulin 
selalu dimulai dengan dosis rendah, untuk kemudian 
dinaikkan secara bertahap sesuai dengan responss kadar 
glukosa darah. Pengaturan diet dan k egiatan jasmani 
merupakan hal yang utama dalam penatalaksanaan DM, 
namun bila diperlukan dapat dilakukan pemberian obat 
antihiperglikemia oral tunggal atau kombinasi.  
Intensifikasi pengobatan untuk pasien DM tipe 2 yang tidak 
mencapai target pengobatan ti dak boleh ditunda dan harus 
segera dilakukan.  Terapi kombinasi dapat pula 
dipertimbangkan pada pasien DM tipe 2 yang baru 
terdiagnosa namun dengan HbA1c ≥1,5% (12,5 mmol/mol) 
di atas target glikemiknya.  
Terapi dengan obat antihiperglikemia oral kombinasi baik 
secara terpisah ataupun fixed dose combination dalam