peningkatan sekresi insul in fase pertama. 
Golongan ini terdiri dari 2 macam obat yaitu 
repaglinid (derivat asam benzoat) dan nateglinid 
(derivat fenilalanin). Metabolisme utama glinid 
terjadi di dalam hati dengan enzim CYP 3YP3A4 
dan enzim CYP2C9. Obat ini diabsorbsi dengan 
cepat setelah pemberian secara oral dan diekskresi 
secara cepat melalui hati. Efikasi penurunan 
HbA1c dapat mencapai 0.5- 1%, dan mampu 
menurunkan glukosa darah puasa maupun 
prandial. 
Efek samping yang dapat terjadi adalah 
hipoglikemia. Obat dihentikan bila LFG kurang 
dari 30 mL/menit.  
c) Penghambat absorpsi glukosa: inhibitor alfa 
glukosidase 
Golongan inhibitor alfa glukosidase bekerja dengan cara 
memperlambat absorpsi karbohidrat pada saluran 
cerna, sehingga bermanfaat untuk menurunkan 
glukosa darah setelah makan. Contoh obat golongan ini 
adalah acarbose dan voglibose. Efikasi penurunan