dari yang diperkirakan sebelumnya. Organ lain yang juga terlibat pada DM tipe 2 
adalah jaringan lemak (meningkatnya lipolisis), gas trointestinal (defisiensi inkretin), 
sel alfa pankreas (hiperglukagonemia), ginjal (peningkatan absorpsi glukosa), dan 
otak (resistensi insulin), yang ikut berperan menyebabkan gangguan toleransi 
glukosa. Saat ini sudah ditemukan tiga jalur patogenesis bar u dari ominous octet  
yang memperantarai terjadinya hiperglikemia pada DM tipe 2. Sebelas organ penting 
dalam gangguan toleransi glukosa ini (egregious eleven) perlu dipahami karena dasar 
patofisiologi ini memberikan konsep: 
1. Pengobatan harus ditujukan untuk memperbaiki gangguan patogenesis, bukan 
hanya untuk menurunkan HbA1c saja 
2. Pengobatan kombinasi yang diperlukan harus didasarkan pada kinerja obat 
sesuai dengan patofisiologi DM tipe 2.