-93- 
 
hipertensi resisten , LFG <30 ml/menit/1,73m 2, h ematuria, p roteinuria 
sebesar ≥3 g/hari, pasien diduga mengalami stenosis arteri renalis, pasien 
yang hamil atau sedang merencanakan kehamilan , p enurunan fungsi 
ginjal terjadi secara cepat , atau pasien yang diduga mengalami penyebab 
lain dari penyakit ginjal.  
Dialisis dapat dilakukan pada pasien dalam keadaan akut yang 
memerlukan terapi dialisis jangka pendek atau pada pasien gagal ginjal 
tahap akhir yang memerlukan terapi jangka panjang atau permanen. 
Indikasi dialisis pada pasien gangguan ginjal adalah bila laju filtrasi 
glomerulus kurang dari 15 mL/menit, hiperkalemia, anuria, kadar ureum 
lebih dari 200 mg/dL atau kelebihan cairan yang disertai dengan edema 
paru.  
Cara dialisis yang umum dilakukan di Indonesi a adalah hemodialisis 
dengan menggunakan mesin dialiser yang berfungsi sebagai ginjal buatan,