-111- 
 
direkomendasikan untuk mencapai kadar gula darah dalam rentang 140 -
180 mg/dL, dan tidak kurang dari 70 mg/dL. Formula enter al spesifik 
untuk diabetes (tinggi serat dan tinggi MUFA) tidak direkomendasikan 
pemberiannya pada pasien dengan hiperglikemia. 
Terapi insulin perioperatif umumnya dipengaruhi oleh tipe diabetes, 
jenis prosedur pembedahan yang akan dijalani, terapi farmakologis 
sebelumnya, dan status kendali glikemik sebelum pembedahan. Pada 
prinsipnya, regimen terapi terdiri dari insulin basal dan prandial. Jika GD 
terkendali baik dengan diet dan olah raga, tidak perlu intervensi preoperatif 
khusus. 
Strategi pemberian insulin pada pasien perioperatif 
Pra-operasi: 
1. Pasien yang belum pernah mendapat insulin dapat diberikan insulin 
kerja cepat atau kerja singkat secara drip dengan dosis 0,5-1 U/jam 
2. Pasien yang sudah mendapat insulin basal sebelumnya, maka