-12- 
 
usia.  
3. Diagnosis 
Diagnosis DM ditegakkan atas dasar pemeriksaan kadar glukosa 
darah. Pemeriks aan glukosa darah yang dianjurkan adalah 
pemeriksaan glukosa secara enzimatik dengan bahan darah plasma 
vena. Pemantauan hasil pengobatan dapat dilakukan dengan 
menggunakan pemeriksaan glukosa darah kapiler dengan glukometer. 
Diagnosis tidak dapat ditegakkan atas dasar adanya glukosuria. 
Berbagai keluhan dapat ditemukan pada pasien DM. Kecurigaan 
adanya DM perlu dipikirkan apabila terdapat keluhan klasik, seperti  
poliuria, polidipsia, polifagia dan penurunan berat badan yang tidak 
dapat dijelaskan sebabnya. Keluhan lain yang menyertai adalah badan 
lemah, kesemutan, gatal, mata kabur, dan disfungsi ereksi pada pria, 
serta pruritus vulva pada wanita. 
Tabel 4. Kriteria diagnosis DM 
Pemeriksaan glukosa plasma puasa ≥  126 mg/dl.  
(derajat 
rekomendasi B)