merupakan pilihan utama dalam kontrol glikemik. Pada pasien yang 
dirawat di ICU, pemberian insulin intravena  umumnya lebih menjadi 
pilihan. Pada pasien dengan kadar glukosa darah yang stabil maka dapat 
dilanjutkan dengan pemberian insulin subkutan. Perlu diperhatikan risiko 
hiperglikemia pada transisi terapi insulin intravena ke subkutan.  
Pemberian insulin secara sliding scale sangat tidak disarankan. Pemberian 
insulin subkutan berupa insulin basal, prandial, dan koreksi lebih 
direkomendasikan karena lebih fisiologis. 
Rekomendasi Pengelolaan Hiperglikemia di Unit Rawat Intensif: 
Langkah 1: Lakukan pengkajian terhadap risiko terjadinya hiperglikemia 
1. Identifikasi faktor-faktor yang dapat meningkatkan glukosa darah :  
a. Riwayat diabetes melitus 
b. Nutrisi parental total/parsial 
c. Obat-obatan: kortikosteroid, atipikal antipsikotik (misalnya