<1 unit/jam 
b. Pasien menerima dosis pertama insulin basal subkutan + 
peralihan ke dosis prandial. 
2. Dosis bolus i nisial dan kecepatan infus insulin inisial adalah nilai 
glukosa/100, kemudian dibulatkan ke 0,5 unit yang terdekat untuk 
bolus dan kecepatan infus, contoh: 
a. Nilai glukosa awal = 326 mg/dL: 326รท100=3,26, dibulatkan 
menjadi 3,5:bolus IV 3,5 unit + mulai infus insulin 3,5 unit/jam 
b. Nilai glukosa awal =174 mg/dL: 174รท100=1,74 dibulatkan 
menjadi 1,5: bolus IV 1,5 unit + mulai infus insulin 1,5 unit/jam 
3. Sesuaikan kecepatan insulin IV: 
a. Algoritme 1: umumnya pasien menggunakan algoritme ini 
b. Algoritme 2: untuk pasien yang tidak terkontrol dengan algoritme 
1 atau untuk pasien yang menerima terapi kortikosteroid, atau 
diabetes melitus yang sebelumnya mendapat >80 unit insulin per 
hari di rawat jalan