-8- 
 
pasien dan meningkatkan kualitas hidup. Sampai saat ini belum terdapat 
keseragaman dalam pe nanganan DM tipe 2 di Indonesia, oleh karena itu 
disusun PNPK DM tipe 2 ini. 
 
C. Tujuan 
1. Tujuan umum 
Pedoman ini dibuat dengan tujuan untuk: 
a. Memberikan rekomendasi yang berbasis bukti tentang 
pengelolaan DM tipe 2. 
b. Pedoman untuk pengembangan sistem pelayanan kesehatan DM 
tipe 2 di tingkat layanan primer dan rujukan yang komprehensif 
dan terintegrasi di setiap fasilitas. 
2. Tujuan khusus 
Menyajikan sumber -sumber dari kepustakaan dan data dari dalam 
dan luar negeri dalam upaya mewujudkan hal-hal sebagai berikut: 
a. Sebagai standar penapisan, pemeriksaan dan pengelolaan pada 
fasilitas pelayanan kesehatan primer dan rujukan. 
b. Meningkatkan kualitas pelayanan kesehatan pada DM tipe 2. 
c. Standarisasi penyediaan obat dan alat kesehatan terkait DM tipe