3. Kunjungan tindak lanjut harus mencakup evaluasi medis yang 
komprehensif, termasuk penilaian peng obatan, efek samping atau 
intoleransi obat, pemeriksaan laboratorium untuk menilai pencapaian 
terapi dan risiko komplikasi, perilaku gaya hidup sehat yang sesuai, 
faktor psikososial, dan rujukan bila diperlukan. B 
4. Intervensi gaya hidup yang intensif harus dilakukan pada pasien 
prediabetes dengan cara menurunkan berat badan sekurang -
kurangnya 7% dari berat badan awal, dan meningkatkan aktivitas fisis 
intensitas sedang (seperti jalan cepat) sekurang -kurangnya 150 
menit/minggu. B 
5. Terapi metformin untuk pencegahan DM tipe 2 dapat 
dipertimbangkan pada pasien prediabetes dengan IMT ≥35 kg/m2, 
berusia <60 tahun atau perempuan dengan riwayat DMG. A 
 
D. Rekomendasi terapi gizi klinis 
1. Program terapi gizi medik individual pada diabetesi direkomendasikan