diaplikasikan dalam waktu yang singkat. Intens TENS 
digunakan untuk menstimulasi saraf noksius diameter kecil 
dan memiliki ambang rangsang tinggi (A -delta), sehingga 
terjadi blokade transmisi nosiseptif pada saraf perifer. Selain 
itu dapat juga memberi efek anti iritasi, sehingga digunakan 
sebelum perawatan luka. 
c. Diatermi (pemanasan dalam) 
Mekanisme kerja modalitas diatermi adalah menghasilkan energi 
panas yang memiliki efek terapi pada spindel otot sehingga 
menurunkan spasme otot. Ketika suhu spindel otot meningkat, 
aktivitas mekanisme yang menyampaikan informasi peregangan 
statis ke sumsum tulang belakang akan berkurang. Pada saat 
yang sama, luaran  organ tendon Golgi meningkat, mencegah 
kontraksi otot yang berlebihan. Hal ini akan memberi pengaruh 
pada kornu anterior tulang medula spinalis, yaitu inhibisi alfa