dibandingkan kadar glukosa puasa. Hal ini biasanya terjadi pada pasien 
dengan asupan karbohidrat yang tinggi.  
x Thiazolidinedione dapat juga dipilih sebagai pilihan pertama, namun 
harus mempertimbangkan risiko peningkatan berat badan. Pemberian 
obat ini juga harus diperhatikan pada pasien gagal jantung karena dapat 
menyebabkan retensi cairan. Obat ini terbatas ketersediaannya, 
terutama di fasilitas kesehatan tingkat pertama.  
x Penghambat DPP -4 dapat digunakan sebagai obat pilihan pada lini 
pertama karena risiko hipoglikemianya yang rendah dan bersifat netral 
terhadap berat badan. Pemilihan obat ini tetap mempertimbangkan 
ketersediaan dan harga.  
x Obat golongan penghambat SGLT -2 merupakan pilihan pada pasien 
dengan PKVAS (Penyakit Kardiovaskular Aterosklerotik) atau memiliki 
risiko tinggi untuk mengalami PKVAS, gagal jantung atau penyakit ginjal