US dolar) pada sistem JKN Indonesia. 
 
Oleh karena itu, diperlukan suatu Pedoman Pengelolaan dan Pencegahan Diabetes 
Melitus tipe 2 Dewasa yang lebih komprehensif yang mengedepankan proses 
preventif melalui edukasi modifikasi gaya hidup yang terstruktur, serta mewujudkan 
sistem layanan rujuk baik yang baik di antara FKTP dan FKTL.  
 
Kerja sama yang baik dari berbagai ahl i juga diperlukan untuk memberikan tata 
laksana yang holistik untuk pasien -pasien DM dengan penyulit. Perkembangan 
pengetahuan yang baru tentang patofisiologi DM, obat -obatan antidiabetes baru 
dengan keluaran klinis kardiovaskular yang baik, perkembangan insulin dan inkretin 
serta penelitian tentang stem sel akan makin membuka peluang untuk 
meningkatkan kontrol glikemik pasien DM dan mencegah komplikasi.