pektoris tidak stabil/APS). 
 
Konsensus penatalaksanaan SKA dengan elevasi segmen ST oleh European Society of 
Cardiology pada tahun 2012 menjelaskan bahwa target glukosa darah pasien harus 
di bawah 200 mg/dL karena hipoglikemia merupakan faktor penting yang dapat 
meningkatkan mortalitas. Penelitian metaanalisis lainnya pada tahun 2 012 
menyimpulkan bahwa kontrol glukosa yang ketat dengan terapi insulin intensif tidak 
menurunkan mortalitas pasien, bahkan meningkatkan insiden hipoglikemia. 
 
Faktor-faktor pada pasien DM dapat meningkatkan risiko SKA, di antaranya 
terjadinya akselerasi a terosklerosis, prothrombic state dan disfungsi autonomik. 
Pasien DM yang mengalami sindrom koroner akut berisiko mengalami silent infarct, 
dimana keluhan klasik nyeri dada tidak muncul pada pasien. Rekomendasi 
pengobatan pasien dengan DM dan SKA: 
1. Terapi antiagregasi trombosit yang agresif