hipoglikemia (penatalaksanaan hipoglikemia dapat 
dilihat dalam bagian komplikasi akut DM) dan reaksi 
imunologi terhadap insulin atau resistensi insulin. 
Cara penyuntikan insulin: insulin umumnya diberikan 
dengan suntikan di bawah kulit (subkutan), dengan 
arah alat suntik tegak lurus terhadap cubitan 
permukaan kulit.  
Lokasi penyuntikan, cara penyuntikan dan rotasi 
tempat suntik harus dilakukan dengan benar. 
Penyuntikan dilakukan pada daerah: perut sekitar 
pusat sampai ke samping, kedua lengan atas bagian 
luar (bukan daerah deltoid) dan kedua paha bagian 
luar. 
Penyuntikan insulin dengan menggunakan semprit 
insulin dan jarumnya seb aiknya hanya dipergunakan 
sekali, meskipun dapat dipakai 2- 3 kali oleh pasien 
diabetes yang sama, sejauh sterilitas penyimpanan