1 atau untuk pasien yang menerima terapi kortikosteroid, atau 
diabetes melitus yang sebelumnya mendapat >80 unit insulin per 
hari di rawat jalan 
c. Algoritme 3: untuk pasien yang tidak terkontrol dengan algoritme 
2, untuk  memulai algoritme 3 sebaiknya lakukan konsultasi 
dengan ahli endokrinologi 
d. Algoritme 4: apabila pasien tidak terkontrol dengan algoritme 3, 
gunakan algoritme 4 dan untuk lakukan algoritme ini sebaiknya 
di supervisi langsung oleh ahli endokrinologi. 
4. Pindah dari satu algoritme satu ke algoritme lainnya:  
a. Naik ke algoritme selanjutnya bila nilai glukosa masih di luar 
target setelah titrasi insulin