-82- 
 
infeksi)  
3) Moisture balance (menjaga keseimbangan kelembaban)  
4) Epithelial edge advancement (mendekatkan tepi epitel) 
f. Kendali tekanan (pressure control): mengurangi tekanan karena 
tekanan yang berulang dapat menyebabkan ulkus, sehingga 
harus dihindari. Hal itu sangat penting dilakukan pada ulkus 
neuropatik. Pembuangan kalus dan memakai sepatu dengan 
ukuran yang sesuai diperlukan untuk mengurangi tekanan. 
g. Penyuluhan (education control): penyuluhan yang baik. Seluruh 
pasien dengan diabetes perlu diberikan edukasi mengenai 
perawatan kaki secara mandiri. 
Terapi rehabilitasi medik untuk komplikasi diabetik seperti miopati, 
neuropati dan artrop ati, dapat menggunakan berbagai modalitas 
seperti laser ( high intensity  laser dan low intensity laser ), 
elektrostimulasi (transcutaneous electro nerve stimulation, galvanic