darah dan penyakit premorbid, m enurunkan risiko
disabilitas, serta memperbaiki kualitas hidup.
Strategi yang dilakukan adalah p eresepan latihan yang
aman dan efektif untuk meningkatkan mobilitas  dan
aktivitas kehidupan sehari -hari, mengurangi nyeri , kontrol
glukosa darah, mempertahankan integritas sistem
muskuloskeletal, mencegah sindrom dekondisi akibat
imobilisasi, serta rekondisi pasca imobilisasi.
Target capaian program r ehabilitasi medik adalah
kemandirian dalam mobilitas dan aktivitas kehidupan
sehari-hari yang optimal, kontrol nyeri, kemandirian pasien
saat di rawat, serta menghindari re -hospitalisasi. Latihan
fisik yang dianjurkan adalah resistance training (latihan
beban) 2-3 kali per minggu sesuai dengan petunjuk dokter.
Latihan jasmani sebaiknya disesuaikan dengan umur dan
status kesegaran jasmani.
d. I
ntervensi farmakologis