-78- 
 
Pasien HIV seharusnya dilakukan pemeriksaan glukosa plasma puasa 
untuk mengetahui sudah terjadi prediabetes atau DM tipe 2 sebelum 
memulai terapi antiretroviral (ARV), pada saat terjadi perubahan terapi 
ARV dan setelah 3 -6 bulan setelah terapi ARV diberika n. Bila pada 
pemeriksaan glukosa puasa normal, maka dilakukan pemeriksaan 
glukosa puasa ulang setiap tahun.  
Pemeriksaan HbA1c terkadang tidak akurat karena nilainya lebih 
rendah dari yang sebenarnya, sehingga tidak direkomendasikan 
untuk pemeriksaan skrining ataupun monitoring.  
Diabetes lebih sering  terjadi
 4 kali lebih banyak pada pasien HIV 
dibandingkan non -HIV. Risiko diabetes dapat meningkat akibat 
penggunaan obat ARV golongan protease inhibitor (PI) dan nukleosida 
reverse transcriptase inhibitor (NRTI). Kejadian DM baru diperkirakan 
terjadi pada lebih dari 5% pasien HIV yang meggunakan golongan