perifer dan sentral. Modalitas ini melibatkan stimulasi saraf 
dengan menerapkan arus listrik ke distribusi serat saraf 
melalui elektroda permukaan kulit, yang memicu pelepasan 
opioid endogen, memodifikasi transmisi listrik, dan 
melebarkan pembuluh darah, yang pada akhirnya 
menghasilkan reduksi nyeri neuropatik. Menurut 
International Association for the Study of Pain (IASP), terdapat 
3 kategori TENS, yaitu konvensional (intensitas rendah, 
panjang gelombang rendah, frekuensi tinggi), akupunktur 
(intensitas tinggi, panjang gelombang tinggi, frekuensi 
rendah), intens (intensitas tinggi, panjang gelombang tinggi, 
frekuensi tingg i). Terapi TENS konvensional memiliki