β pankreas yang tidak tergantung pada glukosa (glucose independent) 
sehingga mengakibatkan kejadian hipoglikemia yang lebih tinggi 
dibandingkan dengan obat antidiabetik lainnya lain. Risiko 
hipoglikemia ini bervariasi an tar obat karena interaksi reseptor yang 
berbeda, afinitas obat dan lama kerja obat dalam tubuh. Insiden 
hipoglikemia tertinggi dikaitkan dengan glibenclamide (25,6%, diikuti 
oleh glimepiride (16,8%) dan gliclazide (14,0%). Penelitian terbaru juga 
menunjukkan bahwa pasien dengan DM dapat terus menggunakan 
SU generasi kedua dan berpuasa dengan aman. Pemberian 
sulfonilurea sekali sehari pada pasien diabetes bisa diberikan saat 
berbuka puasa, dan pada pasien dengan kadar glukosa darah yang 
terkontrol dapat dipe rtimbangkan untuk menurunkan dosis. Pasien 
yang mengkonsumsi sulfonilurea dua kali sehari, maka dosis obat