-157- 
 
diabetes tetapi harus diperhitungkan mengenai risiko efek 
samping. (B 
11. Diabetes gestasional (DMG) 
a. Insulin dalam bentuk terapi injeksi basal-bolus dapat digunakan 
sebagai terapi lini pertama (A). 
b. Metformin dapat digunakan sebagai alternatif untuk insulin, 
namun, harus diberikan penjelasan bahwa metformin dapat 
melintasi sawar-plasenta, belum ada studi jangka panjang, dan 
pada sekitar 40% kasus tetap diperlukan penggunaan insulin  
untuk mencapai kontrol glikemik yang memadai. (A) 
12. Penyakit kritis 
a. Terapi insulin harus segera dimulai untuk pengobatan 
hiperglikemia persisten pada kadar glukosa darah ≥180 mg/dL. 
Setelah terapi insulin dilakukan maka target glukosa adalah 140-
180 mg/dL. A 
b. Target yang lebih ketat seperti 110 -140 mg/dL, mungkin dapat 
diterapkan pada pasien -pasien tertentu, namun harus 
diperhatikan risiko hipoglikemia. C