yang sama, luaran  organ tendon Golgi meningkat, mencegah 
kontraksi otot yang berlebihan. Hal ini akan memberi pengaruh 
pada kornu anterior tulang medula spinalis, yaitu inhibisi alfa 
motor neuron y ang menyebabkan terjadinya relaksasi otot. 
Penurunan rangsang spindel otot akan mengakibatkan relaksasi 
otot yang difasilitasi oleh penurunan aktivitas eferen gamma.  
Efek pemanasan dalam menggunakan diatermi dapat 
memanaskan lapisan jaringan dalam (lebih dari 5 cm) dan 
jaringan superfisial, sedangkan pemanasan superfisial (bantal 
panas) hanya memberi efek pada jaringan superfisial, yaitu pada 
jaringan kulit dan subkutan. Responss fisiologis yang terjadi 
tergantung pada besarnya kenaikan suhu, laju kenaikan, volume 
dan jenis jaringan, jenis kelainan jaringan, onset inflamasi