-103- 
 
Wanita dengan terapi insulin yang menerima kortikosteroid antenatal 
untuk pematangan paru janin, perlu penyesuaian dosis insulin sesuai 
protokol untuk mencegah hiperglikemia.  
Pasca persalinan 
Wanita dengan DMG  dimotivasi untuk menyusui segera setelah 
melahirkan untuk menghindari hipoglikemia neonatal, dan dilanjutkan 6  
bulan pasca persalinan untuk mencegah obesitas dan diabetes pada anak 
dan mengurangi risiko diabetes tipe 2 dan hipertensi pada ibu. Edukasi 
perilaku hidup yang sehat harus dilakukan untuk mengurangi tingkat 
kekambuhan pada kehamilan berikutnya dan mengurangi peningkatan 
risiko diabetes tipe 2. Pemeriksaan ulang dengan TTGO 75 gram dilakukan 
antara 4-12 minggu pascapersalinan, dan kriteria diagnostik yang 
digunakan sesuai dengan kriteria DM dan prediabetes pada umumnya . 
Wanita DMG memiliki risiko diabetes, sehingga pemeriksaan ulang tiap 1 -