berbuka puasa, dan pada pasien dengan kadar glukosa darah yang 
terkontrol dapat dipe rtimbangkan untuk menurunkan dosis. Pasien 
yang mengkonsumsi sulfonilurea dua kali sehari, maka dosis obat 
saat berbuka sama dengan dosis sebelumnya namun dosis yang 
diberikan saat sahur harus diturunkan terutama pada pasien dengan 
glukosa darah yang terkontrol.  
5. Penghambat sodium-glukosa co-transporter-2 (SGLT2) 
Inhibitor SGLT2 termasuk dapagliflozin, canagliflozin dan 
empagliflozin, adalah kelas obat antidiabetik terbaru. Inhibitor SGLT2 
mengurangi reabsorpsi glukosa di tubulus sehingga meningkatkan 
ekskresi glukosa oleh ginjal dan akibatnya menurunkan dapat glukosa 
darah. Inhibitor SGLT2 dikaitkan dengan risiko hipoglikemia yang