-58- 
 
(4) Penghambat DPP -4, namun pada pasien dengan 
gagal jantung hindari pemberian saxagliptin.  
(5) Hindari TZD bila ada gagal jantung 
Keterangan mengenai obat: 
Pilihan obat tetap harus memperhatikan individualisasi 
serta efektivitas obat, manfaat dan keamanan 
kardiovaskular, risiko hipoglikemia, efek peningkatan 
berat badan, efek samping obat, harga dan ketersediaan 
obat sesuai dengan kebijakan dan kearifan lokal 
f. Monitoring 
Pada praktek sehari-hari, hasil pengobatan diabetes melitus tipe 
2 harus dipantau secara terencana dengan melakukan 
anamnesis, pemeriksaan jasmani, dan pemeriksaan penunjang. 
Pemeriksaan yang dapat dilakukan adalah: 
1) Pemeriksaan kadar glukosa darah  
Tujuan pemeriksaan glukosa darah: 
a) Mengetahui apakah sasaran terapi telah tercapai 
b) Melakukan penyesuaian dosis obat, bila belum tercapai 
sasaran terapi