7. Pasien DM tipe 2 yang sudah menderita penyakit jantung 
aterosklerotik, penggunaan obat SGLT -2 inhibitor dan agonis GLP -1, 
memiliki manfaat kardiovaskular yang sudah jelas. A 
8. Pasien DM tipe 2 yang b erisiko untuk mengalami gagal jantung atau 
menderita penyakit jantung aterosklerotik yang disertai gagal jantung, 
penggunaan obat SGLT-2 inhibitor lebih direkomendasikan. C 
9. Pasien DM tipe 2 yang menderita penyakit ginjal kronis, maka 
dipertimbangkan untuk pemberian  SGLT-2 inhibitor dan agonis GLP-
1, karena terbukti dapat mengurangi progresifitas penyakit ginjal 
kronis dan menurunkan kejadian kardiovaskular. C 
10. Pemberian obat injeksi agonis GLP -1 lebih bermanfaat dalam 
menurunkan glukosa darah daripada obat injeksi insulin. B 
11. Intensifikasi pengobatan untuk pasien DM tipe 2 yang tidak mencapai 
target pengobatan tidak boleh ditunda dan harus segera dilakukan. B