makula diabetik yang signifikan,  dapat diberikan injeksi anti  vascular 
endothelial growth factor (VEGF) intravitreal, atau fotokoagulasi laser fokal 
atau grid. (A) Retinopati diabetik proliferatif, pada umumnya diberikan 
terapi fotokoagulasi  laser pan -retina (PRP). Bila terjadi komplikas i 
retinopati diabetik proliferatif seperti perdarahan vitreus yang tidak diserap 
setelah maksimal 6 bulan, atau terjadi ablasio retina traksional, maka 
dilakukan tindakan bedah vitrektomi (untuk membersihkan perdarahan 
dan/atau membebaskan retina dari jari ngan fibrovaskular penyebab 
tarikan retina serta menempelkan retina kembali) (A). 
 
K. Neuropati diabetik 
Neuropati diabetik merupakan komplikasi kronis diabetes terbanyak 
dan juga merupakan penyebab tersering dari polineuropati.  Berdasarkan 
Tingkat 
Keparahan 
Retinopati 
Edema 
Makula 
Follow-
up 
(bulan) 
Fotokoagulasi