-163- 
 
2. Tujuan 
a. Memahami tata laksana diabetes melitus secara komprehensif 
b. Melakukan tata laksana rujukan balik terkait kasus diabetes 
melitus yang terkontrol 
c. Memahami dan melakukan upaya pencegahan primer, sekunder, 
dan tersier terkait diabetes melitus 
d. Memahami dan melakukan tata laksana pengaturan makanan 
terencana 
e. Memahami dan melakukan tata laksana aktivitas jasmani yang 
terencana 
f. Melakukan terapi obat diabetes oral berdasarkan indikasi medis 
g. Melakukan terapi obat diabetes injeksi berdasarkan indikasi 
medis 
3. Strategi dan Langkah-langkah 
a. Meningkatkan pengetahuan dan keterampilan edukasi pada 
kasus terkait diabetes melitus 
b. Melakukan kerja sama dengan subspesialis penyakit lainnya 
yang terkait 
c. Meningkatkan kerja sama dengan instalasi di rumah sakit dalam 
rangka pencegahan primer, sekunder, dan tersier.