pada area perawatan dari jarak tertentu. Metode LLLT sama 
dengan metode akupunktur  laser (jarum laser). Panjang 
gelombang laser yang berbeda memiliki kedalaman penetrasi 
yang berbeda terhadap jaringan manusia. Laser sinar merah 
memiliki kedalaman penetrasi yang lebih dalam daripada 
violet, biru, hijau, atau kuning. Panjang gelombang LLL T 
adalah berkisar 685 - 785 nm). Kedalaman penetrasi di kulit 
manusia mencapai 2 -3 cm. Cahaya biru (405 nm) memiliki 
efek bakterisidal pada permukaan jaringan. Efek LLLT sama 
dengan efek HILT yaitu regenerasi jaringan luka, yang dapat 
diukur dengan terjadi nya kontraksi luka. Suatu penelitian 
dengan menggunakan kontrol plasebo, didapatkan hasil