-48- 
 
perantara sinyal neural seperti saraf adrenergik dan 
kolinergik. Pada pasien DM tipe 2 stimulasi sekresi 
insulin oleh GLP -1 dan GIP mengalami  penurunan. 
Hormon GLP -1 naive mempunyai keterbatasan 
kegunaan karena waktu paruhnya hanya 1 -2 menit 
pada orang sehat dan pasien diabetes, karena GLP -1 
dan GIP akan dipecah oleh enzim DPP -4 yang 
terekspresikan di hampir seluruh jaringan tubuh. 
Golongan obat yang termasuk agonis reseptor GLP-1 ini 
memiliki mekanisme kerja meningkatkan sekresi 
insulin dan menurunkan sekresi glukagon, sehingga 
dapat menurunkan HbA1c dengan cara menurunkan 
glukosa darah setelah makan. Sediaan obat yang 
termasuk dalam golongan ini berupa injeksi yang dapat 
disuntikkan 1- 2 kali sehari atau 1 kali seminggu. 
Beberapa golongan obat agonis reseptor GLP -1 yang 
sudah banyak digunakan adalah liraglutide (disuntik