-37- 
 
Penggunaan SU pada pasien dengan gangguan 
fungsi ginjal (chronic kidney disesase (CKD)) 
stadium 3 harus dilakukan penyesuaian dosis 
karena dapat terjadi risiko hipoglikemia. 
Pada keadaan penyakit hati kronik, juga dapat 
terjadi peningkatan kejadian hipoglikemia karena 
metabolisme inaktivasi obat menurun dan masa 
paruh obat lebih panjang, kadar albumin darah 
menurun (hipoalbuminemia) sehingga jumlah obat 
bebas ( free drug ) di dalam plasma darah 
meningkat, dan terdapat deplesi cadangan 
glikogen serta gangguan glukoneogenesis.
 
(2) Meglitinide (Glinid) 
Glinid merupakan obat yang cara kerjanya sama 
dengan sulfonilurea, dengan penekanan pada 
peningkatan sekresi insul in fase pertama. 
Golongan ini terdiri dari 2 macam obat yaitu 
repaglinid (derivat asam benzoat) dan nateglinid 
(derivat fenilalanin). Metabolisme utama glinid