-10- 
 
C. Peringkat bukti untuk rekomendasi praktik klinis 
Tabel 1. Kekuatan peringkat bukti 
Kualitas Bukti Keterangan 
1 Penilaian didapat dari hasil penelitian lebih dari 1 uji 
klinis acak besar dengan randomisasi, atau meta-
analisis yang berkualitas 
2 Penilaian didapat dari hasil penelitian dari 1 atau lebih 
uji klinis yang lebih kecil/tidak dirandomisasi , 
penelitian kohort, atau meta -analisis yang b erkualitas 
sedang 
3 Penilaian didapat dari hasil penelitian retrospektif, 
observasional, atau meta -analisis yang mempunyai 
keterbatasan dalam metodologi 
4 Konsensus ahli atau opini dari ahli yang 
berpengalaman, atau serial kasus/laporan kasus 
 
Tabel 2. Klasifikasi kelas rekomendasi 
Kualitas Bukti Keterangan 
A Berdasar pada peringkat  bukti 1 sehingga 
prosedur/terapi sangat direkomendasikan 
B Berdasar pada peringkat  bukti 2 sehingga