glukosa plasma, maka dapat disebabkan oleh faktor hemoglobin, 
misalnya hemoglobinopati. B 
3. Pada beberapa keadaan yang mengakibatkan perubahan antara nil ai 
HbA1c dengan kadar glukosa, maka hanya kriteria glukosa darah 
plasma  yang digunakan untuk mendiagnosis diabetes, seperti 
penyakit anemia sel sabit, kehamilan trimester kedua dan ketiga, 
pasca persalinan, defisiensi enzim glukosa -6-fosfat dehydrogenase,  
penyakit HIV, pasien hemodialisis, mengalami perdarahan akut, pasca 
transfusi darah atau mendapat terapi erittopoetin. B 
4. Pemeriksaan penyaring untuk menegakkan diagnosis DM tipe 2 dan 
prediabetes pada kelompok risiko tinggi yang tidak menunjukkan 
gejala klasik DM tipe 2 dan prediabetes perlu dilakukan pada: B 
a. Kelompok dengan berat badan lebih (indeks massa tubuh (IMT) 
≥23 kg/m
2) yang disertai dengan satu atau lebih faktor risiko 
sebagai berikut: