-88- 
 
dikombinasi dengan terapi latihan, serta perawatan kaki diabetes 
sesuai kondisi pasien. 
3. Osteomielitis  
Osteomielitis adalah infeksi pada jaringan tulang. Pada kaki diabetik 
biasanya terjadi akibat penyebaran infeksi dari luka. Gejala klinis akut 
biasanya disertai demam dan ditemukan adanya luka. Sedangkan 
pada yang kronis, biasanya port d’entree tidak jelas. Pada pemeriksaan 
fisis dapat ditemukan pembengkakan jaringa n lunak. Pada jari 
biasanya ditemukan gambaran khusus seperti jari sosis (sausage toe). 
Jika didapatkan ulkus, dapat dilakukan pemeriksaan tes bone -proof, 
dengan melakukan sondase pada luka. Jika ujung sonde menyentuh 
permukaan tulang dapat dipastikan mengalami osteomielitis. 
Pemeriksaan penunjang terdapat leukositosis dan peningkatan LED. 
Pemeriksaan foto tulang baru akan terlihat abnormal setelah 10 -14