Academy of Neurology, ADA= American Diabetes Association, EFNS= 
European Federation of Neurology Societies, NICE= National Institute of 
Clinical Excelence 
 
 
L. Diabetes dengan penyakit kritis  
Hiperglikemia sering terjadi pada penyakit kritis, bukan hanya pada 
pasien diabetes tetapi dapat terjadi juga pada pasien yang tidak punya 
riwayat DM sebelumnya ( stress hyperglycemia). Data penelitian 
menunjukkan bahwa hiperglikemia meningkatkan mortalitas dan 
morbiditas sehingga perlu dikendalikan. Banyak faktor berperan terhadap 
terjadinya hiperglikemia di unit rawat intensif, seperti adanya stres 
metabolik berat, nutri si enteral dan parenteral, serta obat -obatan yang 
dapat meningkatkan glukosa darah dan sangat tergantung pada adanya 
penyakit dasar diabetes melitus sebelumnya. 
Glukosa darah yang direkomendasikan untuk pasien DM dengan