4. Sepsis  
Respon imun mengalami perubahan dan kerentanan terhadap infeksi yang 
meningkat pada pasien DM. Orang dengan DM memiliki kemungkinan lebih tinggi 
untuk terkena infeksi, tetapi masih belum jelas jika prognosis mereka lebih buruk  
dari non-diabetik. 
Langkah-langkah kontrol glukosa darah pada pasien sepsis: 
x Stabilisasi 
x Pasien dengan sepsis berat dan hiperglikemia dirawat ICU dan diberikan 
terapi insulin intravena. Pemberian terapi insulin pada pasien sepsis 
direkomendasikan setelah hasil pemantauan glukosa serum >  180 mg/dL 
sebanyak dua kali pemeriksaan berturut -turut, dengan target 
mempertahankan kadar glukosa di bawah 180 mg/dL. 
x Pasien yang menerima insulin intravena juga menerima sumber glukosa  
kalori 
x Memantau nilai glukosa darah setiap 1 อด 2 jam sampai kadar nilai glukosa 
dan infus insulin stabil, dan dimonitor setiap 4 jam setelah itu.