Sensitivitas insulin meningkat drasti s setelah plasenta lahir. 
Kebutuhan insulin segera setelah lahir pada wanita dengan DMH 
berkurang sebesar 34% dari kebutuhan insulin sebelum hamil. Dosis  
insulin perlu disesuaikan agar tidak terjadi hipoglikemia. Wanita dengan 
diabetes harus sering melakukan pemantauan kadar glukosa darah pada 
hari-hari pertama pascapersalinan, karena terdapat risiko h ipoglikemia 
yang tinggi. Pemeriksaan TSHs pada 2 -4 bulan pasca persalinan perlu 
dilakukan untuk mendeteksi kejadian tiroiditis postpartum. 
Perencanaan kehamilan berikutnya 
Pemilihan jenis kontrasepsi berdasarkan riwayat medis pasien dan 
keinginan untuk per encanaan kehamilan berikutnya. Jenis kontrasepsi 
jangka panjang seperti alat kontrasepsi dalam rahim (AKDR) dan implan 
dengan komponen progesteron, cukup efektif dan aman serta dapat