-68- 
 
3. Obesitas pada diabetes melitus 
Prevalansi obesitas pada DM cukup tinggi , demikian pula 
kejadian DM dan gangguan toleransi glukosa pada obesitas cukup 
sering dijumpai. Obesitas dapat disebabkan oleh faktor genetik, 
lingkungan, dan perilaku, yang mengakibatkan peningkatan 
morbiditas dan mortalitas. Obesitas, terutama obesitas sentral secara 
bermakna berhubungan dengan sindrom dismetabolik (dislipidemia, 
hiperglikemia, hipertensi) yang didasari oleh resistensi  insulin. 
Resistensi insulin pada diabetes dengan obesitas membutuhkan 
pendekatan khusus. 
Tujuan dari penatalaksanaan obesitas tidak hanya semata- mata 
untuk menurunkan berat badan, tapi juga untuk menurunkan 
glukosa darah, memperbaiki profil lipid, menurunkan tekanan darah, 
dan mengurangi tekanan mekanis pada ekstremitas bawah yaitu 
pinggul dan lutut. Berdasarkan hal tersebut, maka American