ƒ Penatalaksanaan hipoglikemia dapat dilihat dalam bagian komplikasi akut 
DM. 
ƒ Efek samping yang lain berupa reaksi alergi terhadap insulin 
 
Dasar pemikiran terapi insulin: 
  
ƒ Sekresi insulin fisiologis terdiri dari sekresi basal dan sekresi prandial. Terapi 
insulin diupayakan mampu menyerupai pola sekresi insulin yang fisiologis. 
ƒ Defisiensi insulin mungkin berupa defisiensi insulin basal, insulin prandial atau 
keduanya. Defisiensi  insulin basal menyebabkan timbulnya hiperglikemia pada 
keadaan puasa, sedangkan defisiensi insulin prandial akan menimbulkan 
hiperglikemia setelah makan. 
ƒ Terapi insulin untuk substitusi ditujukan untuk melakukan koreksi terhadap 
defisiensi yang terjadi. 
ƒ Sasaran pertama terapi hiperglikemia adalah mengendalikan glukosa darah basal 
(puasa/sebelum makan). Hal ini dapat dicapai dengan terapi oral maupun insulin.