-21- 
 
mengenai pentingnya keteraturan jadwal makan, jenis dan 
jumlah kandungan kalori, terutama pada mereka yang 
menggunakan obat penurun glukosa darah atau insulin. 
1) Kebutuhan energi 
Baku emas penentuan kebutuhan energi pada pasien 
diabetes idealnya menggunakan alat kalorimetri indirek, 
namun jika hal ini tidak dapat dilakukan maka dapat 
menggunakan perhitungan estimasi kebutuhan energi. 
Estimasi kebutuhan energi menggunakan formula atau 
rumus tersebut berisiko untuk mendapatkan hasil 
kebutuhan yang lebih ataupun kurang dari kebutuhan yang 
sesungguhnya, sehingga sebelum melakukan per hitungan 
kebutuhan en ergi perlu dilakukan pengukuran  BB untuk 
mengetahui apakah pasien diabetes tersebut termasuk BB 
kurang, normal, BB lebih atau obes. Pada pasien BB kurang 
perhitungan kebutuhan energi menggunakan BB aktual, 
sedangkan pada pasien BB normal atau lebih menggunakan