-11- 
 
BAB III 
HASIL DAN PEMBAHASAN 
 
A. Definisi, klasifikasi, dan diagnosis diabetes melitus 
1. Definisi 
Menurut American Diabetes Association (ADA) tahun 201 9, DM 
merupakan suatu kelompok penyakit metabolik dengan karakteristik 
hiperglikemia yang terjadi karena kelainan sekresi insulin, kerja 
insulin atau kedua-duanya. 
2. Klasifikasi 
Klasifikasi DM dapat dilihat pada Tabel 3. 
Tabel 3. Klasifikasi etiologi diabetes melitus 
Klasifikasi Keterangan 
Diabetes 
melitus tipe 1 
(DM tipe 1) 
a. Destruksi sel beta, umumnya menjurus ke 
defisiensi insulin absolut 
b. Autoimun 
c. Idiopatik 
Diabetes 
melitus tipe 2 
(DM tipe 2) 
Disebabkan oleh resistensi insulin, namun dlam 
perjalanan penyakit dapat terjadi gangguan sekresi 
insulin yang progresif. 
Diabetes 
melitus tipe 
lain 
a. Sindroma Diabetes Monogenik, seperti maturity-
onset diabetes of the young (MODY)