4. Komplikasi kronis akibat diabetes terkendali selama 3 bulan 
5. Diabetes gestational atau kehamilan de ngan DM sudah terkontrol selama 
3 bulan 
6. Hipoglikemia yang telah teratasi 
7. Infeksi kaki seperti ulkus atau selulitis yang sudah teratasi dan gula darah 
telah terkontrol 
8. Komplikasi neuropati diabetes dalam 3 bulan 
Indikasi rujuk balik dari PPK III ke PPK II untuk mendapatkan pelayanan 
kesehatan spesialis penyakit dalam atau melanjutkan saran dari pemberi 
pelayanan kesehatan perujuk, apabila terdapat salah satu dari hal -hal sebagai 
berikut: 
1. Setelah 3 bulan terdapat GDP < 80 mg/dL, GDPP < 140mg/dL atau HbA1c 
< 6.5 % 
2. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan OAD tunggal sudah 
mencapai target 
3. Setelah mendapat pengobatan selama 3 bulan dengan OAD kombinasi 
sudah mencapai target 
4. Komplikasi kronis akibat diabetes telah terkendali