1. Sasaran 
a. Dokter di fasilitas kesehatan tingkat pertama 
b. Dokter di klinik setingkat fasilitas kesehatan tingkat pertama 
c. Perawat medis di fasilitas kesehatan tingkat pertama 
d. Perawat gizi di fasilitas kesehatan tingkat pertama 
e. Petugas rehabilitasi medik di fasilitas kesehatan tingkat pertama 
f. Profesi Ikatan Dokter Indonesia. 
g. Perkumpulan seminat kedokteran. 
2. Tujuan 
a. Memahami tata laksana diabetes melitus secara komprehensif 
b. Melakukan tata laksana rujukan kasus terkait diabetes melitus. 
c. Memahami dan melakukan upaya pencegahan primer, sekunder, 
dan tertier terkait diabetes melitus. 
d. Memahami dan melakukan tata laksana pengaturan makanan  
terencana. 
e. Memahami dan melakukan tata laksana ak tivitas jasmani yang 
terencana 
f. Memahami dan melakukan terapi obat diabetes oral. 
g. Memahami dan melaksanakan terapi obat diabetes injeksi.