-77- 
 
diabetes antara lain: kontrol glikemi yang inadekuat, durasi terjadinya 
DM yang lama, vaginitis berulang, ataupun abnormalitas anatomi 
saluran kemih. Pielonefritis akut lebih sering terjadi 4-5 kali lipat lebih 
tinggi pada pasien DM dibandingkan pasien non DM dengan 
manifestasi klinis yang umumnya sama kecuali keterlibatan ginjal 
bilateral pada pasien DM.  
3. Diabetes dengan infeksi saluran pernafasan 
Infeksi Streptococcus pneumonia dan virus influenza merupakan 
infeksi tersering yang diasosiasikan dengan diabetes. Rekomendasi 
dari ADA adalah pemberian imunisasi influenza setiap tahun pada 
semua pasien diabetes yang berusia lebih dari 6 bulan. 
4. Diabetes dengan infeksi saluran pencernaan 
Diabetes sering diasosiasikan dengan peningkatan terjadinya gastritis 
akibat infeksi H. pylori. Meski demikian, belum ada studi yang