sindroma metabolik (dislipidemia, hiperglikemia, hipertensi) ya ng didasari 
oleh resistensi insulin. 
3. Resistensi insulin pada diabetes dengan obesitas membutuhkan pendekatan 
khusus. 
4. Tujuan penatalaksanaan obesitas tidak hanya semata อด mata untuk 
menurunkan berat badan, tapi juga untuk menurunkan glukosa darah, 
memperbaiki profil lipid, menurunkan tekanan darah, dan mengurangi 
tekanan mekanis pada ekstremitas bawah yaitu pinggul dan lutut. 
 
Berdasarkan hal tersebut,  maka American Association of Clinical 
Endocrinologists (AACE) dan American College of Endocrinology (ACE) membagi 
menjadi 3 kelompok obesitas, yaitu: 
I.Tahap 0 (IMT tinggi tanpa komplikasi obesitas)