saat berbuka sama dengan dosis sebelumnya namun dosis yang diberikan 
saat sahur harus diturunkan terutama pada pasien dengan glukosa darah 
yang terkontrol.  
5. Penghambat SGLT-2  
ƒ Penghambat SGLT2 termasuk  dapagliflozin, canagliflozin dan 
empagliflozin, adalah kelas obat antidiabetik terbaru.  
ƒ Penghambat SGLT2 mengurangi reabsorpsi glukosa di tubulus sehingga 
meningkatkan ekskresi glukosa oleh ginjal dan akibatnya menurunkan 
dapat glukosa darah.  
ƒ Penghambat SGLT2 dikaitkan dengan risiko hipoglikemia yang rendah 
sehingga merupakan pilihan pengobatan yang cukup aman untuk pasien 
dengan DM tipe 2 selama Ramadan.  
ƒ Golongan obat ini memiliki efek samping infeksi saluran kemih dan infeksi 
genital, serta risiko ket oasidosis dan dehidrasi yang merupakan masalah 
yang sangat terkait selama bulan Ramadan.