(libido), atau disfungsi ereksi, maka perlu dipertimbangkan untuk 
melakukan pemeriksaan testosteron serum pada pagi hari. B 
10. Neuropati diabetik 
a. Manajemen diabetik neuropati 
1) Pengaturan gula darah dengan target mendekati normal 
pada pasien dengan DM tipe 1 dapat mengurangi insidensi 
dari DPSN dan di rekomendasikan untuk pencegahah DSPN 
pada diabetes tipe 1. (A) 
2) Pada pasien DM tipe 2 yang lanjut, faktor risiko dan 
komorbid multipel, pengaturan gula darah yang intensif 
cukup efektif dalam mencegah DSPN dan dilakukan target 
yang bersifat patient-centered. (B) 
3) Intervensi gaya hidup direkomendasikan untuk DSPN pada 
pasien prediabetes/sindroma metabolik dan DM tipe 2. (B) 
b. Pengobatan nyeri pada neuropati diabetik 
1) Penggunaan pregabalin atau duloxetine sebagai pengobatan 
simptomatik awal pada nyeri neuropatik akibat diabetes. (A)