-154- 
 
1) Pasien DM tipe 2 harus dilakukan pemeriksaan mata yang 
komprehensif oleh dokter spesialis mata pada saat diagnosis 
diabetes ditegakkan. B 
2) Jika tidak terdapat retinopati diabetik dan glukosa darah 
terkontrol dengan baik, maka pemeriksaan ulangan dapat 
dilakukan setiap 1-2 tahun. B 
3) Jika terdapat retinopati diabetik, maka pemeriksaan harus 
diulang oleh dokter spesialis mata setiap tahun. B 
4) Jika terdapat retinopati yang progresif atau keadaan yang 
dapat mengancam penglihatan, maka pemeriksaan harus 
dilakukan lebih sering. B 
5) Program telemedicine dengan menggunakan fotografi retina 
yang telah divalidasi, kemudian dibaca oleh dokter spesialis 
mata, dapat menjadi strategi penyaringan untuk retinopati 
diabetik. B 
6) Wanita dengan DM tipe 2 yang sedang hamil harus 
mendapatkan edukasi tentang risiko terjadinya retinopati 
diabetik saat hamil. B