tidak stabil atau sedang dalam perawatan di rumah sakit. B 
4) Pemberian obat antidiabetes golongan SGLT-2 inhibitor dan 
agonis reseptor GLP -1 pada pasien DM tipe 2 yang sudah 
mengalami penyakit kardiovaskular a terosklerotik terbukti 
bermanfaat. A 
5) Pasien DM tipe 2 dengan penyakit kardiovaskular 
aterosklerotik yang memiliki risiko gagal jantung atau 
sedang mengalami gagal jantung, pemberian SGLT -2 
inhibitor lebih diutamakan. C 
6. Pasien HIV 
Pasien HIV seharusnya dilakukan pemeriksaan glukosa plasma puasa 
untuk mengetahui sudah terjadi prediabetes atau DM tipe 2 sebelum 
memulai terapi antiretroviral (ARV), pada saat terjadi perubahan terapi 
ARV dan setelah 3 -6 bulan setelah terapi ARV diberikan. Bila pad a 
pemeriksaan glukosa puasa normal, maka dilakukan pemeriksaan 
glukosa puasa ulang setiap tahun. E 
7. Retinopati diabetik