sangat tinggi, tinggi, sedang dan rendah. Risiko komplikasi tersebut terutama muncul 
pada pasien DM dengan risiko sedang sampai sangat tinggi  
 
Pertimbangan medis terkait risiko serta tatalaksana DM secara menyeluruh harus 
dikomunikasikan oleh dokter kepada pasien DM dan atau keluarganya melalui 
kegiatan edukasi. Jika pasien tetap berkeinginan untuk menjalankan ibadah puasa 
Ramadhan, maka ada beberapa hal yang harus diperhatikan: 
  
1. Satu-dua bulan sebelum menjalankan ibadah puasa, pasien diminta untuk 
melakukan pemeriksaan kesehatan secara menyeluruh meliputi kadar 
glukosa darah, tekanan darah, dan kadar lemak darah, sekaligus 
menentukan risiko yang akan terjadi bila pasien tetap ingin berpuasa.  
2. Pasien diminta untuk memantau kadar glukosa darah secara teratur, 
terutama pertengahan hari dan menjelang berbuka puasa.