Penatalaksanaan DM dimulai dengan menerapkan pola hidup sehat (terapi 
nutrisi medis dan aktivitas fisik) bersamaan dengan intervensi farmakologis dengan 
obat anti hiperglikemia secara oral dan/atau suntikan. Obat anti  hiperglikemia oral 
dapat diberikan sebagai terapi tunggal atau kombinasi. Pada keadaan emergensi 
dengan dekompensasi metabolik berat, misalnya ketoasidosis, stres berat, berat 
badan yang menurun dengan cepat, atau adanya ketonuria, harus segera dirujuk ke  
pelayanan kesehatan sekunder atau tersier. 
Pengetahuan tentang pemantauan mandiri, tanda dan gejala hipoglikemia 
dan cara mengatasinya harus diberikan kepada pasien. Pengetahuan tentang 
pemantauan mandiri tersebut dapat dilakukan setelah mendapat pelatihan khusus. 
 
III.2.2.1  Edukasi 
Edukasi dengan tujuan promosi hidup sehat, perlu selalu dilakukan sebagai