Pengobatan lini pert ama adalah terapi psikoseksual dan medikamentosa 
berupa obat penghambat phosphodiesterase tipe 5 (sildenafil, taldanafil, 
dan vardenafil). Pada pasien DM yang belum memperoleh hasil 
memuaskan, dapat diberikan injeksi prostaglandin intrakorporal, aplikasi 
prostaglandin intrauretral, dan penggunaan alat vakum, maupun prostesis 
penis pada kasus dimana terapi lain tidak berhasil. 
Pemberian terapi hormon testosteron pada kondisi hipogonadisme 
yang simptomatik dapat memiliki manfaat termasuk peningkatan fungsi 
seksual, kekuatan dan massa otot, dan kepadatan tulang. 
 
E. Diabetes pada lanjut usia 
Diabetes adalah kondisi kesehatan yang penting bagi populasi lanjut 
usia (lansia), karena sekitar 25% orang yang berusia di atas 65 tahun 
mengidap diabetes dan 50% dari lansia menderita pradiabetes, dan