ƒ Diet tak sehat (unhealthy diet). Diet dengan tinggi glukosa dan rendah 
serat akan meningkatkan risiko menderita prediabetes/intoleransi 
glukosa dan DM tipe 2. 
 
C. Faktor lain yang terkait dengan risiko DM Tipe 2.  
ƒ Pasien sindrom metabolik yang memiliki riwayat TGT atau GDPT 
sebelumnya. 
ƒ Pasien yang memiliki riwayat penyakit kardiovaskular, seperti stroke, PJK, 
atau PAD  
 
Identifikasi dan pemeriksaan penyaring kelompo k risiko tinggi DM Tipe 2 dan 
prediabetes dapat dilihat pada poin Diagnosis di Bab 3 Pengelolaan DM tipe 2. 
Pencegahan primer DM tipe 2 dilakukan dengan tindakan penyuluhan dan 
pengelolaan yang ditujukan untuk kelompok masyarakat yang mempunyai risiko 
tinggi DM tipe 2 dan intoleransi glukosa.  
 
Upaya pencegahan dilakukan terutama melalui perubahan gaya hidup.  Berbagai 
bukti yang kuat menunjukkan bahwa perubahan gaya hidup dapat mencegah DM